# ZONE 5 — fichier 11 — brochures 63-1226 à 64-0209 (ordre chronologique)
# 16 prédications · 16 textes Shekinah + 10 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 63-1226
TITRE: L'Ordre De L'Église
TRAD: Shekinah
PARAS: 208

[1] [Quelqu'un introduit la réunion, en donnant son but. - N.D.E.] Vous allez gratter cela. Atteindre le... [Quelqu'un dit : " Laissez-moi mettre ça en marche. - N.D.E.] D'accord. Et ne le mettez pas encore en marche; ainsi donc, cela... Mettez ça en marche. Et nous allons... Et soyez prêt à arrêter cela. Je vous ferai signe de la tête, comme ça. Voyez ? Voyez ? Je vous ferai signe de la tête. Vous... Très bien, mettez-le vite en marche. [Frère Billy Paul dit : " Que veux-tu que je fasse, papa ? " Quelqu'un dit : " Il a dit : 'Mettez-le en marche'. " Frères, nous avons convoqué cette réunion ici ce soir pour savoir comment diriger l'Église du Dieu vivant, l'Église dont nous croyons faire partie.

[2] Premièrement, je voudrais-je voudrais dire qu'à la suite de mes voyages autour du monde, pour autant que je sache, ceci est l'un des endroits les plus spirituels où vous sentez l'Esprit de Dieu plus que dans n'importe quel autre endroit que je connaisse. J'avais à l'esprit deux autres endroits qui étaient comme ça, mais maintenant, cela ne nous-nous semble plus ainsi; l'un d'eux est devenu une organisation, et l'autre est-est en quelque sorte tombé.

[3] On m'a donc appelé hier, on m'a-a dit que vous vouliez tous une réunion pour me poser ces questions concernant vos fonctions dans cette église. Et je... voilà pourquoi je suis ici ce soir, c'est... et pour placer l'église, ou pour vous donner les choses que je pense être essentielles pour que cette église continue à aller de l'avant.

[4] Frères, je suis sûr que vous comprenez cela, quand j'ai fait remarquer que cet endroit était spirituel. Il n'est pas le plus spacieux du monde, et ce n'est pas celui où nous avons le plus de chants, le plus de cris, le plus de clameurs, ou le plus de parlers en langues, et tout ça. Ce n'est pas cela. Mais c'est en raison de la qualité de l'Esprit qui règne ici, dans ce tabernacle. Je désire donc louer et remercier frère Neville et-et vous, les frères ici, les administrateurs, les diacres, le surveillant de l'école du dimanche, et vous tous, pour-pour ce que vous avez déjà fait, pour votre assistance, à garder cela ainsi. Cela a été longtemps un sujet de prière pour moi -- et mon désir depuis mon tout jeune âge -- de voir l'église mise en ordre et maintenue en ordre.

[5] Eh bien, lorsque nous consacrions l'église, je vous avais dit que j'aurais, un peu plus tard, quelque chose à vous dire sur la façon de mettre tout ceci en ordre, tel que cela devrait être dirigé. Et vous avez commencé... Après mon départ, nous avons eu des prédicateurs et autres. Et puis, frère Neville, encore tout jeune chez nous, est aussi venu. Et je me suis dit qu'il serait mieux que frère Neville soit mieux affermi dans la foi, avant que je présente des choses telles que je suis sur le point de le faire maintenant. Mais maintenant, voyant combien il fait des progrès dans la foi combien il comprend en quoi consiste la Doctrine et qu'il a joué le rôle d'un fidèle témoin de Christ, s'en tenant à ce que nous croyons être la Vérité, je pense que c'est maintenant l'heure, ce serait le moment propice, pour l'introduire, dans le... au milieu de vous qui êtes anciens ou autres, ici dans l'église, afin que vous receviez ces ordres et que vous vous en souveniez; ils sont, au mieux de ma connaissances, devant Dieu. Et aussi, je m'attends à ce que vous les exécutiez tels que je vous les donne, parce que quelqu'un doit être la tête ici. Vous devez avoir...

[6] Eh bien, je ne cherche pas à usurper l'autorité, ou quelque chose comme ça; mais, vous voyez, si un homme, ou quoi que ce soit, a deux têtes, il-il ne saura comment avancer. Dieu n'a jamais eu deux têtes dans Son Église; jamais. Il a une seule tête. Dans chaque génération, Il a toujours traité, comme nous l'avons étudié dans les Ecritures, c'est toujours avec un seul individu qu'Il traite. Parce que, quand vous avez deux hommes, vous avez deux opinions. Cela doit aboutir à un absolu final, et mon Absolu est la Parole, la Bible. Et, en tant que pasteur de l'église ici, mon Absolu est la Parole. Et je veux... je sais que vous, les frères, vous me considérez un peu comme votre absolu, en ce que... tant que je suis Dieu, comme Paul le disait dans les Ecritures : " Suivez-moi, comme je suis Christ. "

[7] Et je m'attends donc à ce que vous, les frères, à n'importe quel moment où vous me voyez m'écarter de ces Ecritures, vous veniez vers moi en privé, me dire où j'ai tort. Peu m'importe que vous soyez l'un des administrateurs ou le... ou que vous soyez le concierge, qui que vous soyez, il est de votre devoir envers moi, en tant que frère en Christ, de me dire quand j'ai tort selon les Ecritures. S'il y a une question, assoyons-nous et réglons-la ensemble.

[8] Et je suppose que c'est pour cela que vous êtes venus vers moi ce soir, que vous m'avez amené ici. C'est parce qu'il y a ici des questions qui semblent se poser dans votre esprit pour des choses que j'ai... que j'ai ici. Maintenant, rappelez-vous, frères, que je ne sais pas... aucun de ces billets n'est signé, mais... c'est écrit, et je ne peux pas... je ne sais pas qui les a écrits. Seulement ce sont des questions qui vous préoccupent, et je suis ici pour y répondre au mieux de ma connaissance.

[9] Et, souvenez-vous : Dieu s'attend à ce que je veille à rester avec la Parole; et je m'attends à ce que vous veilliez à appliquer la Parole (Voyez ? Voyez ?), dans cette église. Et gardez-la spirituelle, car, souvenez-vous-en, toutes les forces du-du royaume des ténèbres de Satan seront tournées contre vous, tandis que vous commencez à grandir dans le Seigneur. Vous devez être des soldats, pas juste des recrues fraîches. Vous êtes des soldats âgés maintenant, et vous avez été entraînés au combat. Et Satan viendra parmi vous et vous poussera, s'il le peut, à vous disputer entre vous. Repoussez-le tout de suite; vous êtes frères; et lui, il est l'ennemi. Nous sommes ici pour tenir le flambeau en ce temps de la Lumière du soir, tandis que le monde est assombri et que tout le royaume de l'église entre au Conseil des Églises. Et, très bientôt, ils vont essayer de clouer un écriteau à cette porte ici : " Fermé. " Et alors, nous devrons nous rencontrer ailleurs, parce qu'ils fermeront certainement ces églises un de ces jours, si nous ne prenons pas la marque de la bête. Et c'est à nous de rester fidèles à Dieu jusqu'à ce que la mort nous libère, et c'est ce que nous avons l'intention de faire.

[10] Maintenant, passons directement à... Et si, à un certain moment, n'importe lequel de ces points devait être mis en question, j'aimerais demander que cette bande soit jouée devant les membres de cette église, voyez-vous, lors de vos réunions, ou avant la réunion, juste avant le début de la réunion. Mettez en marche cette bande et jouez-la ! Et puisse cette assemblée comprendre que ces hommes sont liés à Dieu par le devoir pour avoir prêté serment devant cette église, d'aider à maintenir ces principes. Vous pouvez ne pas être d'accord avec eux; mais si je vous laisse diriger cela, je serai aussi en désaccord avec vous. Il nous faut avoir quelque part une source où doit se trouver un absolu. Et, au mieux de ma connaissance, je donne cela sous le Saint-Esprit, Le laissant, Lui, être mon Absolu. Et que cette bande soit votre absolu sur ces questions. Maintenant, la première, c'est : 220. Comment l'église devra-t-elle agir lors des demandes d'aide financière pour-pour de la nourriture et des vêtements ? Comment-comment agir ? Que-que devrait faire l'église ?

[11] Nous savons donc que l'église est responsable des siens; nous sommes entièrement responsables des membres de notre assemblée ici aussi longtemps que nous avons les moyens de subvenir à leurs besoins. Nous sommes responsables des nôtres, c'est-à-dire des membres réguliers, constants dans le tabernacle, qui viennent ici et adorent avec nous. Nous leur sommes liés par le devoir, en tant que nos frères et soeurs qui ont fait leurs preuves comme membres de cette assemblée.

[12] Or, nous savons bien que des millions de gens ce soir sont sans nourriture, sans vêtements, et nous aimerions pouvoir les aider tous, faire tout notre possible; mais, financièrement, nous ne le pouvons pas. Nous ne pouvons pas assister le monde entier, mais nous sommes liés par le devoir aux nôtres. Et je pense à ce sujet que... Ensuite, s'il nous reste quelque chose et que vous vouliez aider des gens qui ne sont pas membres de cette assemblée, s'il y a quelque chose que vous aimeriez leur donner, cela devrait être réglé par le conseil des diacres.

[13] Les diacres sont ceux qui-qui doivent régler ce conflit, ou plutôt ce problème, parce que, dans la Bible, lorsque survint cette dispute concernant la nourriture, les vêtements et autres, dans le Livre des Actes, on fit appel aux apôtres à ce sujet, et ceux-ci dirent : " Choisissez donc parmi vous sept hommes, de qui l'on rende un bon témoignage et qui soient pleins du Saint-Esprit, afin qu'ils puissent s'occuper de ces choses; pour nous, nous continuerons à nous appliquer à la Parole de Dieu et à la prière. "

[14] Ce n'est pas le devoir du pasteur de s'occuper de la nourriture et tout. C'est censé être fait par les diacres; ce n'est pas la fonction des administrateurs, c'est aux diacres de le faire. Et puis, ceci devrait être... Souvenez-vous que, dans la Bible, ils pourvoyaient aux besoins des leurs. Une fois, une dispute s'éleva entre les Grecs et les-et les Juifs, parce que les un recevaient un peu plus que les autres. Mais c'étaientt là des gens qui avaient vendu tous leurs biens et les avaient donnés à l'église pour la soutenir. Et puis, cela devait être réparti entre eux équitablement. C'est alors que survint une petite dispute. Voilà d'où sont venus nos premiers diacres. Et c'est l'une de leurs fonctions, s'occuper de cela.

[15] Je pense que, puisqu'ils sont les nôtres, qu'ils sont nos propres fidèles, nous devrions prendre soin d'eux. Et, s'il y a des plaintes, elles devraient être adressées au président du conseil des diacres. Cela devrait ensuite être réglé par le conseil des diacres qui verra ce qu'il peut faire à ce sujet. Toutes les demandes relatives aux vêtements, à la nourriture, à une aide financière, ou quoi que ce soit, devraient passer par les diacres. Alors, les diacres, une fois qu'ils ont décidé qu'ils sont-qu'ils sont... ce qu'ils vont faire à ce sujet, cela devrait alors être soumis au trésorier pour voir si le trésorier est en mesure, en ce moment, de débourser ce montant ou-ou d'acheter ces vêtements, ou ce dont il peut être question. Mais le-le conseil des diacres devrait se réunir à ce sujet. Cela ne concerne ni les administrateurs, ni le pasteur. C'est entièrement l'affaire des diacres. Maintenant donc, question numéro deux : 221. Suffit-il de dire ouvertement, du haut de la chaire, que les langues et l'interprétation devraient se faire dans une réunion avant le service? C'est la deuxième question mentionnée sur ce bout de papier que j'ai ici, qui est une petite carte.

[16] Eh bien, ceci concerne le pasteur ici, voyez-vous, parce qu'après tout, c'est lui qui est chargé de la partie spirituelle. Il en est la tête. Les diacres sont des policiers dans l'église pour maintenir l'ordre et s'occuper de ces choses, nourrir les pauvres et tout. Les administrateurs s'occupent des finances et du bâtiment. C'est de cela qu'ils doivent s'occuper. Mais le pasteur a la supervision de la partie spirituelle. Ceci te reviendrait donc, Frère Neville.

[17] Maintenant, il y... quelque temps, lorsqu'on a établi l'ordre dans l'église. Certes, je crois au parler en langues, à l'interprétation et à tous les merveilleux dons spirituels ordonnés de Dieu pour opérer dans l'église. Mais nous vivons dans un jour tout à fait semblable aux temps bibliques, où les églises... Maintenant, si vous remarquez Paul, il a fondé l'église à Éphèse, l'église d'Éphèse, qui était une église bien établie. Avez-vous remarqué ? Nous croyons que Paul -- et il l'a dit lui-même -- parlait en de nombreuses langues. Et nous savons qu'il avait des dons de langues; non pas celles qu'il avait apprises, mais celles qui lui furent données spirituellement, selon sa déclaration, là, dans les Corinthiens. Pour gagner du temps, je ne prendrai pas la Bible pour vous le lire, parce que cela nous-nous retiendrait trop longtemps ici ce soir, et je n'ai pas beaucoup de temps. Et donc... Mais c'est simplement pour que vous puissiez voir cela clairement.

[18] Eh bien, en aucun moment Paul n'a eu à parler à l'église d'Éphèse, ou à l'église de Rome, ou à n'importe laquelle de ces autres églises, concernant leurs dons spirituels et comment les mettre en ordre. Mais il devait constamment en parler aux Corinthiens, parce qu'ils insistaient tout le temps là-dessus. Et Paul dit, lorsqu'il vint au milieu d'eux, que s'ils découvraient que l'un avait une langue, et l'autre avait un psaume, et... Il remercia le Seigneur pour tous leurs merveilleux dons et autres. Et, si vous remarquez, dans Corinthiens, chapitre 1 ou 2, Paul leur indiquait quelle était leur position en Christ, comment il... ils étaient placés en Christ.

[19] Puis, après leur avoir dit cela, il commença ensuite, comme un père, à laisser tomber le fouet sur eux, disant : " J'ai appris qu'il y a des disputes au milieu de vous, et j'ai appris que vous vous enivrez à la table du Seigneur. " Il ne les a pas rejetés du christianisme; et vous, frères, ne faites pas cela non plus, les rejeter du christianisme. Mais c'est de leur manière de se conduire dans la maison de Dieu qu'il est question.

[20] Maintenant, voici ce que je dirais, comme Paul d'autrefois l'a dit : " Lorsque vous vous assemblez, si un parle, qu'un autre interprète. S'il n'y a pas d'interprète, alors, qu'on se taise. Mais, s'il y a un interprète... "

[21] Eh bien, j'ai observé l'église ici, et je vous ai vus grandir. J'ai vu beaucoup de dons spirituels agir parmi vous. Pour être franc, j'ai dû venir vers frère Neville à propos de l'un d'eux, avec une Parole du Seigneur, afin de le corriger au sujet de quelque chose qu'il faisait.

[22] Et si je... si le Seigneur a... le Saint-Esprit m'a établi surveillant du troupeau, il est alors de mon devoir de vous dire la Vérité. Et je suis très reconnaissant à frère Neville d'avoir été attentif à la Vérité. Je ne peux le dire que comme Il me le dit.

[23] Maintenant, à ce sujet, comme j'ai remarqué que votre église grandissait, j'ai remarqué cela. Et, dans l'église, voici de quelle façon nous procédions au commencement, et c'est ainsi que nous-nous le voulons de nouveau.

[24] Maintenant, si vous ne faites pas attention, quand des bébés... La première chose qu'un bébé fait, c'est d'essayer de parler alors qu'il ne peut pas parler. Voyez-vous ? Il fait beaucoup de glouglou et de bruit, et-et ainsi de suite, mais il pense qu'il est simplement... qu'il peut même parler mieux que le prédicateur à ce moment-là. Eh bien, nous trouvons cela, non seulement dans la vie naturelle, mais aussi dans la vie spirituelle. C'est un tout petit. Aussi, si vous essayez de corriger ce bébé et de lui donner une petite fessée parce qu'il gazouille et qu'il essaie de parler, vous détruirez cet enfant, voyez-vous, et vous lui ferez du mal. Il est préférable de laisser ce bébé grandir un peu, jusqu'à ce qu'il puisse effectivement articuler ses mots correctement et, alors, dites-lui quand. " Pas quand papa est en train de parler, ou que maman est en train de parler. " Mais, au moment favorable, laissez-le prononcer son mot. Me comprenez-vous ? Maintenant, laissez-le parler quand c'est son tour de parler.

[25] Eh bien, si jamais j'ai eu quelque chose qui a été une écharde dans ma chair lors de mes réunions au dehors, c'est lorsque quelqu'un se lève, au moment où je parle, et donne alors un message en langues, venant ainsi interrompre l'Esprit. Je reviens justement d'une série de réunions à New York et à ailleurs, où les ministres laissent faire cela continuellement. Et ce n'est rien d'autre que-que de la confusion. Voyez-vous ? Quand Dieu est en train d'oeuvrer selon une certaine suite d'idées, Il... ce serait... Il irait à l'encontre de Son propre dessein si, pendant qu'il essaye de vous amener, vous, l'assemblée, à l'idée de faire un appel à l'autel, Il laisse quelque chose interrompre cela.

[26] Prenons ceci comme un exemple. Disons que nous sommes assis à table, en train de parler, et que nous sommes en train de parler du Seigneur. Et voici que Junior s'approche de la table en courant très vite, détourne toute notre attention de ce que nous sommes en train de faire, et il pousse des cris de toutes ses forces : " Papa ! Maman ! Oh ! la la ! Oh! la la! Je viens de marquer un but là-bas avec l'équipe ! Et nous avons fait ceci, cela, et autre ! " Et ce, tandis que nous sommes au beau milieu d'un sujet tout à fait sacré. Eh bien, qu'il ait marqué un but, c'est très bien à ce match de base-ball, c'est très bien. Mais il n'est pas à sa place lorsqu'il interrompt le message dont nous étions en train de parler. Qu'il attende son tour, et qu'alors il nous dise ce qu'il a fait à ce match de base-ball.

[27] Eh bien, c'est exactement ce que nous constatons avec les dons aujourd'hui. Voilà pourquoi Dieu ne peut pas confier beaucoup de dons spirituels aux gens : ils ne savent pas comment les maîtriser. C'est ça le problème aujourd'hui, c'est la raison pour laquelle nous n'en avons pas davantage.

[28] Nous voyons donc aussi qu'il y a beaucoup d'imitation des dons spirituels. Mais je ne crois pas que ce soit le cas ici dans notre église. J'en suis reconnaissant. Je ne crois pas que ce soit de l'imitation, pas du tout. Je crois que nous avons des dons authentiques, mais nous devons savoir comment maîtriser ces dons.

[29] Ainsi donc, lorsque vous vous mettez à faire quelque chose correctement... C'est comme lorsque vous travaillez pour un patron. Si vous débutez dans un emploi, votre premier emploi, et que vous êtes disposé à recevoir des instructions, alors le patron aura confiance en vous et continuera tout le temps à vous promouvoir jusqu'à vous attribuer une fonction plus élevée.

[30] Maintenant, je crois que cette heure-là est arrivée pour le Branham Tabernacle, de savoir que... utiliser ces dons que Dieu nous donne, de telle sorte que Dieu puisse nous confier quelque chose d'encore plus grand que ce que nous possédons déjà. Mais nous ne pouvons pas continuer... et vous voyez un homme à qui l'on doit constamment répéter, et tout. Et rappelez-vous : " Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes ", disent les Ecritures. Quand vous voyez un homme que vous devez corriger, ou une femme, et que cette personne ne reste pas à sa place, tandis que vous lui dites la Vérité selon les Ecritures, alors cela montre que l'esprit qui est sur lui n'est pas de Dieu. En effet, la Bible dit que " les esprits des prophètes -- ou le fait de prophétiser, c'est-à-dire témoigner, prêcher, parler en langues ou quoi que ce soit (parce que les langues, lorsqu'elles sont interprétées, sont des prophéties) -- sont soumis aux prophètes", et la Parole est le prophète. Ainsi, nous-nous voyons que c'est un désordre pour un homme ou une femme de se lever brusquement et donner un message (peu importe combien ils ont envie de le faire) pendant que le prédicateur est à la chaire.

[31] Maintenant, voici ce que je propose pour le Branham Tabernacle, étant donné que nos dons que nous trouvons... Et nous avons ici quelques personnes avec de merveilleux dons. Eh bien, chacun de ces dons est un ministère en soi. Ce sont des dons, tout comme prêcher est un don, la guérison est un don, comme d'autres choses sont des dons; ce sont des dons, ce sont des ministères particuliers. Et il est exigé de chaque homme d'exercer son propre ministère.

[32] Par conséquent, que le Branham Tabernacle fonctionne ainsi, et en ce jour -- particulièrement en ce jour-ci -- où nous avons eu tant de... (Je ne veux pas dire ceci, mais... ) tant de faux-semblants. Nous ne voulons pas faire semblant. Aucun homme, aucune personne sincère, ne veut posséder un faux-semblant. Nous... Si nous ne pouvons pas posséder le vrai, n'ayons rien du tout; attendons jusqu'à ce que nous recevions effectivement le vrai. Je crois que vous-vous, les hommes, vous serez d'accord avec cela. Nous ne voulons pas du tout de faux-semblant. Frères, nous ne pouvons pas commencer avec un faux-semblant, ensuite nous attendre à quitter ce monde. Nous devons avoir ce qui est vrai, ce qui est authentique. Si nous ne l'avons pas, attendons jusqu'à avoir le vrai, et ensuite dire quelque chose à ce sujet. Voyez-vous ?

[33] Maintenant, je dirais ceci : Que tous ces hommes et ces femmes qui parlent en langues, prophétisent et donnent des messages... Et je suis... je-je crois, tout comme vous, hommes, qu'ils sont authentiques. Or, la Bible dit : " Examinez toutes choses, retenez ce qui est bon. " " Hé bien ! c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple... Voici le repos dans lequel J'ai dit qu'ils entreraient. " Cela se trouve dans le Livre d'Ésaïe.

[34] Voici donc ce que je suggérerais, afin qu'il n'y ait qu'un seul don qui opère dans le sanctuaire, et cela nous ramène encore droit dans la ligne de ce que j'essaie de dire : Si l'un parle, que les esprits des prophètes soient soumis aux prophètes. Comprenez-vous ? Donc, que ceux qui ont un ministère pour le Corps de Christ... Maintenant, ça a été dit, alors, que ça se fasse : Que ceux qui ont un ministère pour le Corps de Christ exercent leur ministère, parce que c'est un ministère envoyé de Christ pour l'Eglise. Mais vous ne pouvez pas tous exercer ce ministère en même temps; il doit y en avoir un à la fois.

[35] Au Branham Tabernacle, ce sera comme suit : Que ceux qui parlent en langues et ceux qui les interprètent ainsi que ceux qui ont des prophéties à être données à l'église se réunissent tôt le... avant le début de la réunion, qu'ils se réunissent dans une pièce désignée à cette fin et qu'ils s'attendent au ministère du Seigneur.

[36] Et le pasteur doit faire de même avant de venir devant l'auditoire. Il doit prendre la Bible, étudier dans la tranquillité de son bureau, dans l'Esprit, et être oint pour venir parler devant l'auditoire. S'il ne le fait pas, il sera désorienté lorsqu'il se présentera là. Que chaque homme et chaque femme ayant un don spirituel viennent devant le Seigneur. Et, vu que le pasteur a un ministère individuel, il est un prophète; le mot anglais preacher signifie prophète, c'est-à-dire celui qui apporte la Parole.

[37] Que ceux qui ont des ministères devant être rattachés à quelqu'un d'autre, -- comme l'un qui parle en langues et l'autre qui interprète, -- s'attendent ensemble à leur ministère. Ils ne peuvent pas rester dans un bureau privé, parler en langues, et venir ensuite répéter à l'autre ce qu'il a dit, parce qu'il aurait dans ce cas à la fois les langues et l'interprétation, voyez-vous. Maintenant, s'il a cela, très bien; nous voulons le recevoir ainsi. Et nous voulons que l'église bénéficie de ces dons qui sont dans notre église. Dieu nous les a envoyés, et c'est... nous voulons que notre église bénéficie de ces dons spirituels. Ainsi, que l'homme qui parle en langues, et celui qui interprète, et celui qui prophétise, qu'ils se réunissent avant même que la-l'église ne s'assemble. Qu'ils se rencontrent dans une pièce à part et exercent le ministère du Seigneur pour l'église. Est-ce compris ?

[38] Et alors, par exemple, si frère Neville dit... Eh bien, laissez-moi... Pardon, laissez-moi dire ceci. Si frère Collins parle en langues et que frère Hickerson donne l'interprétation, ils ont donc un ministère en commun pour l'église. Eh bien, ce n'est pas le ministère de frère Neville. C'est votre ministère à vous, pour l'église. Je donne ceci comme exemple. Alors vous, frères, vous devriez être tout aussi intéressés à mettre votre ministère à sa place dans la maison de Dieu que le pasteur est intéressé à le faire pour le sien, parce que c'est tout aussi essentiel pour vous de le faire. Mais vous ne pouvez pas le faire dans l'intimité de votre propre chambre, si vous parlez, et si vous interprétez; vous devez vous réunir. Donc, réunissez-vous à l'église, dans une pièce à part, parce que vous avez un ministère qui s'exerce en privé. Ce n'est pas un ministère qui s'exerce ouvertement. C'en est un qui doit aider l'église, voyez. C'est quelque chose pour aider l'église; mais il ne doit pas être exercé au milieu de toute l'assemblée. Cela doit être fait seulement de la manière que je vous l'indique. Voyez-vous ? Alors, tout ce que frère Collins dit, et que frère Hickerson interprète (par exemple), alors, que frère Untel mette par écrit ce que c'est. Et alors, si ça se passe...

[39] Eh bien, nous savons tous que le Seigneur vient. Nous le savons. Et si frère Neville se levait chaque soir et disait : " Voici, le Seigneur vient ! Voici, le Seigneur vient ! ", ce serait très bien, voyez-vous. Mais il dit cela (le pasteur) sur l'estrade, car il a la Parole pour cela. Et s'il est un pasteur, un prophète pour l'église, ou plutôt un pasteur, il doit étudier la Parole du Seigneur et vous dire ce qui est écrit dans la Parole du Seigneur concernant la Venue du Seigneur; et vous êtes avertis par Cela. Un autre ministère pour l'église, avec lequel il n'aurait aucun rapport, est celui des langues et de l'interprétation des langues (ce qui est une prophétie) ; ou lorsqu'un prophète parle, c'est quelque chose qui n'est pas écrit dans la Parole. Ce qui est écrit dans la Parole, c'est lui qui doit l'apporter. Mais ce qui n'est pas écrit dans la Parole, c'est ce que vous devez lui dire. Comme, par exemple : " Dites à frère Wheeler : AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu'il n'aille pas demain à sa carrière de sable, parce qu'un camion va se renverser ", ou quelque chose comme ça. Et cela doit se faire. Vous l'avez prononcé, et il l'a interprété. Ensuite, faites deposer cela à la chaire, une fois votre ministère terminé. L'autre...?... soir, après que l'église... les cantiques, et on se met à chanter et tout ; si, à ce moment-là, votre ministère est terminé, qu'on annonce la prophétie qui a été donnée.

[40] Et je ne pense pas que nous ayons... Ou, si c'est le cas, que ceci soit ajouté. Après la réunion de ces gens, que ceux qui ont de la sagesse viennent premièrement, parce que, vous voyez, si l'un parle en langues et donne une interprétation, selon les Ecritures, cela ne peut pas être reçu, à moins que ce ne soit attesté par deux ou trois personnes. Deux ou trois témoins de plus (voyez-vous ?) doivent attester cela, qu'ils croient que c'est la Parole du Seigneur. En effet, parfois, dans ces ministères mineurs, comme dans n'importe quel autre ministère, on retrouve de ces esprits qui sont faux, voyez. Ils s'y glissent en coup de vent. Et nous ne voulons pas de ça ! Non. Nous voulons que ces ministères soient prêts à être mis à nu, s'ils doivent être mis à nu, parce que tout ce qui est de Dieu peut... on n'a pas à s'inquiéter de les mettre à nu. Cela résistera à l'épreuve si cela vient de Dieu.

[41] C'est juste comme le pasteur : si quelqu'un conteste avec lui sur la Parole, il n'a pas besoin de se rétracter là-dessus, il sait exactement de quoi il parle. " Montez un peu ici ! " Voyez-vous ? Et c'est pareil pour ces autres ministères. Cela doit être pareil.

[42] Or, si-si l'un parle en langues et donne un message... Eh bien, il y a des gens qui parlent en langues, tandis qu'ils ne font que " s'édifier eux-mêmes ", dit la Bible. Ils passent simplement un bon moment. En parlant en langues, ils se sentent... Et ils parlent effectivement en langues. Ils parlent vraiment en langues. Et c'est l'Esprit qui le fait. Mais, s'ils sont assis là, dans l'auditoire, en train de parler en langues, ne faisant que s'édifier eux-mêmes, alors ça ne profite aucunement à l'église. Cet homme s'édifie lui-même, ou cette femme, ou qui que soit qui fait ça. Voyez-vous ?

[43] Parler en langues, c'est un don de Dieu pour l'édification, comme Paul le dit dans les Ecritures, que c'est pour édifier l'église. Cela doit donc être un message direct de Dieu à l'église, autre que ce qui est écrit ici, dans la Bible. Voyez-vous ? C'est quelque chose qui...

[44] Si vous me demandiez : " Frère Branham, comment dois-je être baptisé ? ", je peux vous le dire tout de suite. Vous n'avez pas besoin de parler en langues pour me le dire. Cela est écrit ici même dans la Bible, ce qu'il faut faire à ce sujet, voyez. Je n'ai pas besoin de... Vous n'avez pas besoin de poser des questions là-dessus, ni d'avoir quelqu'un qui parle en langues pour vous le dire, voyez-vous. C'est déjà écrit.

[45] Mais si vous dites : " Frère Branham, que dois-je faire ? J'ai ici une décision à prendre, savoir si je dois choisir cette église-ci ou bien aller dans une autre église ", ou quelque chose comme ça. Ou : " Dois-je faire telle chose ou telle autre ? " Eh bien, il faudra que cela vienne de Dieu, voyez, c'est Dieu qui doit nous dire cela. Mais cela devra venir par un autre ministère, parce que la Parole ne dit pas : " Qu'Orman Neville quitte le Branham Tabernacle et aille au Fort Wayne Gospel Tabernacle." Voyez, ce n'est pas ce qui est dit ici, dans la Parole, voyez-vous. C'est donc à cela que servent ces dons.

[46] Par exemple, si une personne venait ici et disait : " Croyez-vous à la guérison divine ? " Nous prêchons cela, nous y croyons; nous croyons dans l'onction d'huile.

[47] Mais voici un homme qui dit qu'il n'arrive pas à être exaucé. Qu'est-ce qui ne marche pas ? Alors, il faut Dieu, par les langues, l'interprétation, la prophétie, ou d'une manière ou d'une autre, pour sonder la vie de cet homme et mettre en évidence cette chose qu'il a faite et lui en parler. Voilà un ministère qui n'appartient pas au pasteur, il appartient au ministère de ces dons, mais ceux-ci ne doivent pas être exercés là, dans l'auditoire. Voyez-vous ?

[48] Eh bien, jamais Paul n'a une seule fois eu à dire à cette-dire à cette église d'Éphèse quoi que ce soit à ce sujet, elle était en ordre... à l'église de Rome, ou à aucune de ces autres églises. Il n'y avait que l'église de Corinthe; eux n'arrivaient jamais à se... Or, Paul croyait au parler en langues. Il y avait donc le parler en langues dans l'église d'Éphèse, au même titre qu'on l'avait dans l'église de Corinthe, voyez-vous. Mais il pouvait parler aux Éphésiens de choses plus grandes que les simples parler en langues et interprétation des langues.

[49] Donc, si quelqu'un écrit un message donné en langues, ou par prophétie, et le dépose à la chaire, il doit être lu par le pasteur avant le début de la réunion , " l'AINSI DIT LE SEIGNEUR " venant de ces personnes qui ont parlé et interprété. Et si cela arrive exactement comme le disait l'interprétation, nous lèverons les mains et rendrons grâces à Dieu pour Son Esprit au milieu de nous. Si cela n'arrive pas, alors ne le faites plus, jusqu'à ce que vous soyez délivré de ce mauvais esprit. Dieu ne ment pas, Il est toujours véridique.

[50] Ainsi, vous voyez, vous êtes assez grands maintenant pour agir comme des hommes, pas comme des enfants : " Gou, gou, gou. " Il doit y avoir un sens à ce que vous faites.

[51] Alors qu'elle est en train de se mettre en ordre, que l'église parvienne maintenant à cet ordre-ci. Si l'un prophétise... Si un homme du peuple vient parmi vous et que vous parliez en langues, vous serez un barbare pour lui. Il ne sait pas de quoi vous parlez. Voyez-vous ? Et, à vrai dire, en ce jour où il y a tant de confusion à ce sujet, cela amène une pierre d'achoppement. Mais, que l'un parle en langues et que l'autre interprète et donne le message, que cela soit lu ici à la chaire, ce qui doit arriver; et ensuite, que cela arrive, vous verrez ce qui se produira. Dites-leur : " Demain à telle heure, ou la semaine prochaine à telle heure, une certaine chose arrivera ". Alors, si l'incroyant qui est assis là écoute cela et voit que cela a été prédit avant que cela n'arrive, alors, il saura quelle sorte d'esprit est parmi vous. Ce sera l'Esprit de Dieu. C'est ce que Paul a dit. " Si l'un peut prophétiser et révéler les choses secrètes, toute l'assemblée ne tombera-t-elle pas, ou plutôt, l'incroyant, en disant : 'Dieu est au milieu de vous' ? " Voyez-vous ? Parce que cela ne peut pas être...

[52] Mais maintenant, nous ne voulons pas... " Lorsque nous étions enfant, dit Paul, j'agissais comme un enfant, " a-t-il dit aux Corinthiens là, " je parlais comme un enfant. " Il avait l'intelligence d'un enfant. " Mais lorsque je suis devenu adulte, j'ai fait disparaître ce qui était de l'enfant. "

[53] Maintenant, c'est à vous tous que je le dis, voyez-vous. Eh bien, il y a quelques années, vous étiez des enfants avec ces dons, vous amusant çà et là. Mais vous êtes passés par une longue école, maintenant. Il est temps d'être des hommes, et non pas de les utiliser simplement pour vous amuser. Ces dons sont sacrés, ils sont de Dieu, et on ne joue pas avec. Laissons Dieu s'en servir. C'est ce que votre ministère doit être. C'est la manière de mettre le Branham Tabernacle en service. Et-et si ceci est mis en doute, n'importe quand que cette bande serve de témoin, montrant que c'est ainsi que cela doit se faire au Branham Tabernacle.

[54] Si un étranger venait... En effet, vous en avez tout le temps, ceci étant un tabernacle interdénominationnel. Il y a des gens qui viennent ici et qui ne sont pas aussi bien instruits à ce sujet, pas du tout, ils ne sont pas mieux avisés que ça. Et leur propre pasteur... ils se lèveront d'un bond et interrompront le message de leur pasteur, interrompront l'appel à l'autel, parleront en langues et feront toutes ces choses, comme ça. Vous êtes des hommes mieux formés que cela. Voyez ? Aussi, après le service... S'il fait du sésordre, alors c'est au diacre d'aller auprès de lui. Ne laissez pas votre pasteur être obligé de le faire, à moins qu'il n'y ait aucun diacre présent. Mais c'est à un diacre de s'occuper de cela. Voyez ?

[55] Maintenant, après le service... Si la personne se lève simplement et donne un message, et que le pasteur veut s'arrêter une minute avant de continuer, c'est très bien, voyez ; ça dépend du pasteur. Mais alors, que le diacre, immédiatement, -- avant que cette personne ne quitte le bâtiment, -- la prenne à l'écart et lui parle à ce sujet. Et s'il met cela en doute, référez-le à cette bande magnétique, en disant : " Voici ce que l'évêque, ou le surveillant de l'église (qui, en fait, est un évêque... n'importe quel surveillant)... " Voyez ? C'est ainsi qu'on appelle cela dans la Bible, " l'évêché ", voyez, c'est donc le surveillant général de l'église. Que... " Ce sont les ordres, et c'est la façon dont procède notre église. Maintenant, nous aimons que vous veniez donner votre message. Mais si vous avez un message de la part du Seigneur, et que c'est... qu'on le donne, qu'on monte ici et qu'on le dépose à la chaire, et notre pasteur le lira à l'assemblée, un message adressé à cette assemblée. " Mais ce ne doit pas être juste une répétition des Ecritures et des choses comme cela. Ça doit être un message adressé directement aux gens : sur quelque chose qui est sur le point d'arriver, ou quelque chose qu'ils devraient faire. Est-ce compris ? Très bien. 222. Bon. Y a-t-il une meilleure façon de maintenir l'ordre dans l'église que de devoir, pour les diacres, constamment rappeler ces choses aux gens, en les leur répétant? Non. Je viens d'expliquer cela. C'est la question numéro trois.

[56] Vous, les diacres, votre devoir est de maintenir l'ordre dans l'église, avec gentillesse et bienveillance. Et puis, vous êtes censés, si quelqu'un fait du désordre dans l'église, ou qu'un ivrogne entre ici, par exemple, ou quelqu'un qui entre...

[57] Comme lorsqu'on a tiré sur ce pasteur qui était à la chaire là-bas, l'autre soir. Vous avez entendu parler de cela, de cet ivrogne qui est entré avec un fusil à deux coups. Il réclamait sa femme à grands cris et-et voulait voir sa femme, et il s'est avancé vers le pasteur. Le pasteur lui a donc montré sa femme, assise là, mais, comme il allait l'abattre en plein dans l'église, le pasteur s'est mis à lui parler, et au lieu de-au lieu de... Le-l'homme armé se retourna et tira sur le pasteur à la chaire. Puis il tira sur sa femme, et, finalement, tira sur lui-même.

[58] Or, s'il y avait eu là un groupe de diacres quand cet homme a franchi la porte avec ce fusil, ils l'auraient encerclé de leurs bras et lui auraient arraché ce fusil. Voyez ? Voyez ? Voilà-voilà des diacres qui travaillent avec ordre. Et, à présent que les choses se passent comme elles se passent maintenant, on peut bien s'attendre à tout. Mais, rappelez-vous, les diacres sont les policiers de Dieu dans la maison de Dieu. Peu importe ce que les autres en pensent. Parfois, un policier doit aller, contre son gré, arrêter quelqu'un, peut-être l'un de ses amis, mais, vu qu'il est assermenté, il doit le faire de toute façon. C'est son devoir envers sa ville. Voyez-vous ?

[59] C'est le devoir du diacre envers l'église. Donc, si quelqu'un se lève brusquement et se met à interrompre le pasteur, ou quelque chose comme ça, tandis que le pasteur donne son message, les diacres sont censés aller vers une telle personne, deux ou trois d'entre eux, et dire : " Pourrions-nous vous parler, frère ? ", voyez, le faire sortir de l'église, l'amener dans un bureau, ici, ou dans un autre bureau, et lui parler à ce sujet, en disant : " Vous ne devez pas interrompre. " Vous savez, c'est-c'est passible d'une grosse amende, selon la loi, d'interrompre un service, de toute façon. Voyez-vous ? Mais si des gens, par exemple, un délinquant, ou quelque chose comme ça, viennent parmi vous, vous savez, quelque fanatique religieux, et-et qu'ils commencent à se conduire mal, alors les diacres... Donc, si les diacres ne semblent pas capables de maîtriser la situation, alors le conseil des administrateurs, ou n'importe qui d'autre dans l'église, peut s'approcher et porter secours à cette personne, vous savez cela.

[60] Et-et maintenant, laissez-moi poser encore cette question : Y a-t-il une meilleure façon de maintenir l'ordre dans l'église que de devoir, pour les diacres, rappeler ces choses aux gens, en les leur répétant ?

[61] Donc, de temps en temps. Maintenant, je pense que le-le pasteur, de temps en temps... ou bien, jouez cette bande; qu'elle serve de témoin ! Les diacres sont des policiers, et leur parole force de loi et de commandement. Voyez-vous ? Et c'est l'église, et même les lois du pays, qui leur confèrent l'autorité de faire de cette maison de Dieu un endroit correct. Et quiconque s'oppose ainsi à un diacre est passible d'une servitude pénale de-de deux à dix ans de prison fédérale. Si vous leur dites de sortir et qu'ils ne le font pas, ou quelque chose comme ça, quelqu'un qui aurait une conduite désordonnée, il ne sait simplement pas ce qu'il est en train de faire. Il s'expose, se rend passible de toutes sortes d'amendes, de n'importe quoi.

[62] Et alors, si l'on en arrive à ce que quelqu'un... Eh bien, comme, par exemple, si quelqu'un se lève brusquement et fait du désordre... Peut-être qu'il parle simplement en langues ou quelque chose comme cela, je n'interviendrais pas dans ce cas-là, voyez-vous. Laissez faire, parce que ce sont des étrangers. Mais si ce sont nos propres fidèles, alors, prenez simplement... le soir suivant, vous les diacres, laissez simplement... le soir suivant, vous les diacres, prenez simplement cette bande et dites : " Maintenant, nous allons entendre L'Ordre de l'Eglise avant de commencer le service. Je veux que tout le monde comprenne. " Vous, pasteurs, et vous tous, pouvez oeuvrer ensemble comme cela. 223. Bien. Frère Branham, qu'en est-il de l'école du dimanche ? Frère Branham, concernant l'école du dimanche (c'est ça), devrait-elle avoir lieu avant le service de prédication ?

[63] Oui, nous l'avons toujours fait ainsi. Ayez l'école du dimanche avant le service de prédication. Cela donne alors l'occasion aux petits enfants qui ont assisté à l'école du dimanche de quitter leurs classes. Et si-et s'ils veulent... Les petits enfants ne comprennent pas cela ; et s'il leur fallait rester assis pendant tout le service de la prédication, et ensuite assister à l'école du dimanche, ces petits seraient épuisés. Que l'école du dimanche se fasse en premier. Fixez une heure; qu'à l'heure dite, l'école du dimanche commence. Le surveillant de l'école du dimanche doit veiller à cela, à ce que-à ce que l'école du dimanche commence à l'heure, à l'heure fixée, et se termine à l'heure. Il est imparti un temps donné à toute l'école du dimanche, ensuite elle doit être congédiée. 224. Est-ce que le moniteur de la classe des adultes devrait être quelqu'un d'autre que le pasteur ?

[64] S'il en a été convenu ainsi. Si le pasteur veut enseigner l'école du dimanche et, ensuite, apporter le message plus tard, ça, c'est tout à fait bien, s'il veut tenir les deux services. Sinon, ayez alors votre enseignant d'école du dimanche pour adultes (voyez), pour votre classe d'adultes. Ainsi donc, si-si le pasteur pense à quelqu'un d'autre, et que cette personne veuille bien le faire, donnez-vous trente minutes, ou le temps que vous allouerez à votre école du dimanche, trente, trente-cinq ou quarante minutes, quel que soit le temps convenu.

[65] Il devrait y avoir une cloche ici. Et, lorsque cette cloche sonne, cela signifie... ou bien lorsque la cloche de l'église tinte dehors, c'est l'heure de congédier l'école du dimanche. Et lorsque cette cloche sonne, cela signifie que tout doit rentrer dans l'ordre, à l'instant même.

[66] On devrait prévoir un certain temps pour un cantique ou deux, ce que vous désirez chanter; que ce ne soit pas trop long ; vous fatigueriez les gens en les retenant trop longtemps, voyez. Donnez simplement un coup de cloche, chantez un cantique, et tout ce que vous allez faire, et ensuite envoyez chacun à sa classe. Et aussitôt que c'est l'heure, disons, par exemple, 10h, ou 10h30', ou 10h15', ou n'importe quelle heure, alors faites tinter la cloche, et que chaque moniteur congédie sa classe et vienne dans l'auditoire, ici. Et ensuite... donnez alors le rapport, le rapport de l'école du dimanche, et ensuite donnez-leur, à eux tous, la permission de se retirer. Et que tous ceux qui désirent rester pour le service de prédication viennent ensuite. Voyez, alors, c'est en ordre. Une question? Combien... [Quelqu'un demande à frère Branham : " Autrement dit, nous avons des classes séparées ? " - N.D.E.]

[67] Oh ! oui ! Vous devriez en avoir. Un-un enfant de trois ans ne peut pas comprendre ce qu'un enfant de quatorze ans comprendrait. Je pense que j'ai cette question un peu plus loin. 225. Combien de classes devrait-il y avoir ?

[68] Vous devriez catégoriser vos classes en... Par exemple, une classe réservée aux tout petits, qui veulent avoir des flanellographes, ne peut pas convenir à un garçon ou une fille de quatorze ans. Voyez-vous ? Vous devriez avoir quelqu'un qui s'occupe d'une classe pour ces petits enfants, une vieille mère, ou quelqu'un comme ça, qui sait comment s'en occuper. Pour les autres classes, je pense qu'il faudrait quelqu'un qui soit davantage en mesure d'apporter la Parole. Voyez-vous ? Il devrait y avoir des classes, disons, par exemple, une classe pour ceux de... au moins trois classes.

[69] Il devrait y avoir une classe pour les tout petits enfants, il devrait y en avoir à partir de cinq ans environ. Et tous les autres, en dessous de cet âge, devraient rester avec leur mère et devraient, si nécessaire, être emmenés dans la nursery pendant la prédication, s'ils se mettent à faire du bruit. Voilà à quoi sert la nursery.

[70] Je pense que les-les classes devraient être réparties comme ceci : une pour les petits enfants d'environ cinq ou six ans, jusqu'à huit, neuf ou dix ans, quelque chose comme cela. Et puis, ceux de dix jusqu'à quinze ans devraient être dans la-la classe des adolescents. Et ensuite, la classe des adultes, pour ceux de plus de quinze ans, parce qu'ils... s'ils sont assez grands pour-pour... De nos jours, ils peuvent se trouver un emploi et veulent pratiquement voter à cet âge-là; alors, ils-ils devraient être capables d'entendre la Parole, de venir dans la salle principale pour cela. 226. Qui devraient être les moniteurs ?

[71] Nous y voilà ! C'est à vous d'élire vos propres moniteurs. Et vous devriez le faire, les placer là, trouver quelqu'un ! Convoquez l'église et dites : " Qui est... Qui, ici, se sent conduit par le Seigneur ? " Et alors, choisissez un moniteur qualifié. Et que cela se fasse donc. Cela doit être fait avec le plus grand sérieux, frères. Si le moniteur ne remplit pas les conditions requises, alors changez de moniteur.

[72] Le jour où, devant Dieu, je penserai qu'Orman Neville n'est plus qualifié pour être pasteur ici, j'en ferai part à l'église. Quand je verrai une chose qui me fera penser que vous, les diacres, vous n'êtes plus qualifiés pour être diacres, j'en ferai part à l'église, disant : " J'ai découvert qu'un certain diacre ici fait quelque chose qu'il ne devrait pas faire, qu'il ne remplit pas convenablement ses fonctions", et ainsi de suite; même chose pour un administrateur, ou qui que ce soit. Je ne peux ni adopter ni rejeter cela, par mon vote, c'est à l'église de le faire. Mais certainement que je présenterai cela devant l'église, voyez, parce que c'est ce qui devrait se faire. C'est ce que je suis censé être, en tant que surveillant; je suis censé regarder et voir ce qui se passe. Nous allons au Ciel, non pas ici quelque part, à un rallye, ou quelque chose comme ça, pour avoir beaucoup de plaisir, pour s'écraser les uns les autres et pour jouer au base-ball. Nous sommes ici, avec, dans nos mains, la Chose la plus bénie qui existe sur la terre : la Parole de Dieu. Et cela doit être traité dans un ordre pieux. Qui devraient être les moniteurs ?

[73] C'est à vous de les sélectionner. Mais je prendrais, pour les enfants, je prendrais une femme âgée, qui soit capable de faire cela. Mais pour les adolescents, je choisirais un moniteur qui soit strict, et non quelqu'un qui ne ferait que sortir pour un pique-nique aux saucisses rôties. C'est très bien, s'ils veulent faire un pique-nique aux saucisses rôties, mais quant à axer toute la chose sur cette... Axez-la sur la Parole ! Que ce soit quelqu'un qui soit capable de manier la Parole. Et ce sera... Cette église représente, non pas un... Des pique-niques aux saucisses rôties, c'est très bien, et-et de petits pique-niques où vous aimez aller ensemble pour fraterniser, c'est bien. Ce-c'est ce que vous devriez faire pour divertir les enfants. Mais, en cet endroit-ci, c'est la Parole de Dieu. Les pique-niques aux saucisses rôties, c'est quand vous vous retrouvez, ou quelque chose comme ça, mais pas ici, dans la maison de Dieu. Et ces gens savent... Nous savons, bien sûr, qu'ici nous ne croyons pas dans ce genre de sottises du genre fêtes et tout le reste, par ici. Nous-nous... Vous êtes mieux avisés que ça. 227. Qui devrait être à la tête de l'école du dimanche, pour la maintenir dans l'ordre ?

[74] Le surveillant de l'école du dimanche. Voilà son travail. Il n'est pas censé avoir quoi que ce soit à faire avec les diacres, les administrateurs, les pasteurs, ou n'importe qui d'autre. Il a sa propre fonction. Qui est le moniteur de votre école du dimanche? Je ne le sais pas. Mais ce moniteur de l'école du dimanche doit veiller à ce que chaque classe soit à sa place, et que chaque moniteur soit présent, ou veiller à remplacer un moniteur par un autre en cas d'absence de l'un d'eux ce jour-là.

[75] Alors, juste avant... du dimanche. Pendant la-la leçon, le surveillant de l'école du dimanche doit passer et recueillir les offrandes qui ont été prélevées là, les collectes de l'école du dimanche, et préparer un rapport sur le nombre de personnes présentes, et le nombre de Bibles qu'il y avait dans cette classe, et ainsi de suite, et rédiger un rapport là-dessus. Il doit ensuite venir devant l'auditoire juste avant la prédication, quand on lui fera signe, au moment du rapport de l'école du dimanche, après que l'école du dimanche est terminée, et dire combien il y avait de moniteurs, combien étaient présents, le total de toute l'école du dimanche, le montant total des offrandes, et ainsi de suite. Les diacres, les administrateurs et les pasteurs ne sont pas censés faire cela. Ils n'ont rien à voir là-dedans. C'est le travail du surveillant de l'école du dimanche.

[76] Et puis, s'il constate que l'école du dimanche a besoin de certaines choses, il doit alors soumettre cela au-au conseil des administrateurs. Les administrateurs tiendront d'abord une réunion à ce sujet. Et puis, si les administrateurs voient qu'il y a suffisamment de fonds et autres (par l'entremise du trésorier), on pourra alors en effectuer l'achat. S'il veut quelque chose, de la littérature, ou quoi que ce soit, ou des Bibles, ou quelque chose de ce genre ; ou s'ils veulent acheter une Bible à celui qui, vous savez, peut trouver le plus de mots et mentionner le plus de passages des Ecritures, ou s'il y a un prix, ou quelque chose du genre, qu'ils ont l'intention de donner, et présenter... qu'ils veulent que l'église achète. Alors, que ce soit présenté aux-aux-aux-aux diacres. Puis, que ceux-ci se renseignent pour savoir s'il-s'il-s'il y a ce qu'il faut dans la caisse. Voyez ?

[77] Et je pense donc que cela règle les cinq questions qui se rapportaient à cela. Maintenant, la suivante, c'est : 228. Frère Branham, en ce qui concerne l'ordre de l'église, nous avons essayé d'agir d'après notre compréhension des ordres donnés lors de la dédicace de la nouvelle église. Et, en agissant ainsi, certains se sont mis en colère et ont quitté l'église. D'autres ne veulent rien écouter de ce que nous disons, spécialement les enfants. Nous avons parlé aux parents au sujet de leurs enfants, et ils refusent de s'en occuper. Avons-nous donc mal compris, ou nous y prenons-nous mal ? Merci. Laissez-moi donc répondre à ceci, tel que ça présente. En ce qui concerne l'ordre de l'église, nous avons essayé d'agir d'après notre compréhension de ce qui a été donné lors de la dédicace de la nouvelle église.

[78] Eh bien, c'est correct; vous agissez bien. Eh bien, ça doit probablement venir des diacres, je pense, puisqu'il est tout à fait question ici du travail des diacres. Très bien. Et, en agissant ainsi, nous avons souvent... des gens se sont souvent mis en colère contre nous.

[79] Ils se mettent aussi en colère contre moi ! Ils le feront envers n'importe quel homme, voyez. Celui qui fait cela a quelque chose qui ne va pas. Il n'est pas en règle avec Dieu, car l'Esprit de Christ est soumis à l'enseignement de Christ, à la maison de Christ, à l'ordre de Christ. Voyez-vous ? Et tout homme qui... ou toute femme, ou n'importe quelle personne, ou enfant, qui se mettrait en colère contre un diacre consacré qui leur dirait d'être... et, ou n'importe quel parent qui se mettrait en colère contre un diacre... Vraiment, nous souhaitons avoir dans cette église tout celui que nous pouvons y faire entrer; mais si cela ne fait que causer des ennuis quelque part ailleurs, c'est qu'il y a une épine, ou plutôt anguille sous roche, comme on le dit. Cette personne-là est dans l'erreur.

[80] S'ils partent, il n'y a qu'une chose à faire : les laisser partir et prier pour eux. Voyez-vous ? Ensuite, peut-être que quelques-uns des diacres pourraient aller à leur église... ou plutôt aller chez eux, à un moment donné, pour savoir pourquoi ils sont partis, et leur demander ce qui n'allait pas. Puis, s'ils... voir s'il peut les réconcilier. S'il ne le peut pas, alors, qu'il prenne avec lui deux ou trois témoins, afin qu'eux puissent se faire comprendre. Et puis, s'ils n'arrivent pas à se faire comprendre, dans ce cas, qu'on le dise devant l'église, s'ils sont membres de cette église. À ce moment-là, ils sont...

[81] Mais, s'ils ne sont pas membres de l'église... bien sûr, s'ils ne sont pas membres de cette assemblée, on devrait les ramener à l'ordre. Voyez, ils-ils doivent obéir à nos ordres ici, parce que ce sont les ordres de l'église. Ce sont des choses que nous ne voulons pas faire, des choses que moi-même, je n'aime pas faire. Mais ce sont des choses qui doivent être faites. Je me mets moi-même en avant, et je leur dis maintenant, par cette bande, que cela vient de moi. Ils peuvent m'entendre parler et savoir que c'est moi et non pas vous, hommes. Vous m'avez posé ces questions, à moi, et j'y réponds de mon mieux, d'après la Parole de Dieu.

[82] " Maintenant, si ces gens se mettent en colère et vous quittent, que dit l'Ecriture à ce sujet, Frère Branham ? "

[83] " Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu'ils n'étaient pas des nôtres. " C'est réglé ! " Ils ont quitté l'église ", c'est ce qu'ils ont fait. Très bien. D'autres ne veulent rien écouter de ce que nous disons, spécialement les enfants.

[84] Les enfants sont censés savoir ce qu'est la discipline; ils devraient l'apprendre à la maison. Mais, même s'il s'agit des miens, si mes enfants viennent ici à n'importe quel moment et qu'ils se conduisent mal, je ne veux pas que vous fassiez la moindre exception; qu'il s'agisse de Sara, de Rebecca, de Joseph, de Billy, ou de n'importe qui, dites-le-moi, je m'en occuperai. S'ils ne peuvent pas se conduire convenablement, alors ils ne viendront plus à l'église jusqu'à ce qu'ils aient appris à bien se conduire. Ceci n'est pas une arène, c'est la maison de Dieu. Ce n'est pas un endroit pour jouer, patiner, écrire des notes, rire et plaisanter, c'est la maison de Dieu. Tout devrait se passer pieusement.

[85] Vous venez ici pour adorer, pas même pour vous rencontrer. Ceci n'est pas un-ceci n'est pas un terrain de pique-nique, ce n'est pas un endroit pour se rendre visite. C'est le lieu de visitation du Saint-Esprit. Écoutez ce que Lui a à dire, non pas les uns les autres; nous ne venons pas ici pour-pour fraterniser les uns avec les autres. Nous venons ici pour fraterniser avec Christ. Ceci est la maison d'adoration. Et les enfants doivent être disciplinés, et s'ils sont... par les parents. Qu'on le sache ! Si ces diacres... si les parents de ces enfants ne veulent pas écouter ce que disent les diacres, alors ces parents eux-mêmes devraient être corrigés. Nous avons parlé aux parents au sujet de leurs enfants, mais ils ne veulent pas s'en occuper.

[86] S'ils sont membres de cette église, alors vous devriez en prendre deux ou trois avec vous, et rencontrer ce parent en privé, dans l'un des bureaux. Peu m'importe de qui il s'agit; que ce soit moi, que ce soit frère Neville, que ce soit Billy Paul et son petit garçon, que ce soit frère Collins et l'un de ses enfants, ou n'importe lequel d'entre vous. Nous sommes... Nous nous aimons les uns les autres, mais nous sommes liés par le devoir envers Dieu et envers cette Parole. Que ce soit Doc, peu importe qui c'est, nous devons nous appeler à l'écart et être sincère les uns avec les autres. Comment Dieu peut-Il arriver à traiter avec nous ? Si nous ne sommes pas sincères les uns envers les autres, alors comment le serons-nous avec Lui ? Voyez-vous ?

[87] C'est un ordre, nous devons nous occuper de la maison de Dieu ! Et les diacres sont censés savoir comment s'y prendre. Voyez ? Voilà pourquoi je vous dis maintenant de veiller à ces choses. Et si tel est le cas, si vous en parlez aux parents et qu'ils refusent d'écouter, qu'ils refusent d'entendre raison, alors prenez un autre diacre, ou un des administrateurs, ou quelque bonne personne de cette église, et faites venir... Prenez votre... des adm... prenez votre conseil de diacres, rassemblez tous les diacres et dites : " Frère Jones, Frère Henderson, Frère Jackson ", celui dont il est question, " leurs enfants se conduisent mal; nous leur avons parlé deux ou trois fois de leurs enfants, et ils refusent d'écouter. "

[88] Alors, faites venir frère Jones, ou frère Untel, et dites : " Frère Jones, nous vous avons fait venir ici pour un entretien. Nous vous aimons, et nous... vous êtes une partie de nous. Vous êtes l'un des nôtres. Permettez-moi de vous mettre cette bande et de vous faire entendre ce que frère Branham a dit à ce sujet. (Voyez ?) Maintenant, nous vous avons demandé de faire en sorte que ces enfants se conduisent bien. (Voyez ?) S'ils ne veulent pas se conduire convenablement, et si vous n'arrivez pas à faire en sorte qu'ils se comportent convenablement à l'église, alors confiez-les à quelqu'un pendant que vous venez à l'église, jusqu'à ce qu'ils apprennent à bien se tenir dans la maison de Dieu. " Voyez ? Donc, c'est un ordre, il doit être exécuté ! Voyez? Maintenant, la suite de la question : Avons-nous donc mal compris?

[89] Non, non ! Vous n'avez pas mal compris ! C'est bien exact. Je le répète, ce sont les ordres. Dans l'armée, on ne vous demande pas : " Voulez-vous aller faire telle chose ? " Si vous êtes dans l'armée, vous êtes obligé de le faire. Voyez ? Et c'est pareil dans le... Je suis obligé de prêcher l'Evangile ! Je suis obligé de prendre position pour Ceci, sans me soucier de ce que les autres hommes, les frères, et les autres en disent ; je suis obligé de le faire. Il me faut être blessant et tailler des hommes en pièces, mais, si je...

[90] Vous ne voulez pas devenir comme Oswald, voyez. Si vous ne pouvez pas être en désaccord avec un homme, et ensuite lui serrer la main et conserver les mêmes sentiments à son égard, alors quelque chose ne va pas chez vous. Si je ne peux pas être en désaccord avec un homme -- en désaccord profond et total -- et quand même penser de lui autant de bien que-que Christ le ferait, alors mon esprit n'est pas juste. Je n'ai pas l'Esprit de Christ, voyez-vous.

[91] S'il dit : " Eh bien, Frère Branham, je-je crois que votre enseignement est ceci, cela... "

[92] " Très bien, frère, retrouvons-nous pour discuter, vous et moi. Nous verrons cela entre nous. Nous irons seuls dans la pièce d'à côté et nous discuterons là-dessus. " Et le voilà qui me taille en pièces; et je dois, à mon tour, lui répondre certaines choses. Si, dans mon coeur, je ne peux pas avoir les mêmes sentiments à son égard, comme quoi il est toujours mon frère et que j'essaie de l'aider, alors, jamais je ne pourrai l'aider. Il n'y a aucun moyen pour moi de l'aider. Si je ne l'aime pas, à quoi bon aller là-bas ? Dites-lui : " Commençons par le commencement, frère : Je ne vous aime pas. Aussi, laissez-moi faire disparaître cela de mon coeur tout de suite, avant que nous entrions là, parce que je ne peux pas vous aider, tant que je ne vous aime pas. "

[93] Et c'est vrai ! Et c'est comme ça, voyez-vous. Continuez, vous avez agi tout à fait bien. C'est ainsi que cela devrait se faire. Vous n'avez pas du tout mal compris. Nous y prenons-nous mal?

[94] Non ! C'est la bonne façon de s'y prendre. Que l'ordre soit maintenu, parce que c'est constamment... Eh bien, les petits enfants et les mères, les petits bébés et autres pleureront ; et s'ils se mettent à trop pleurer, et qu'ils interrompent votre pasteur qui est là-haut, rappelez-vous : vous êtes ses gardes du corps. Vous êtes ses gardes du corps dans l'Evangile. Voyez-vous ? Et si cela interrompt le message du Seigneur, alors que vous êtes des diacres, que devez-vous faire ? C'est comme un homme qui parle en langues; il est lié par le devoir. Et un homme qui prêche est lié par le devoir à la Parole. Il est lié par le devoir à ces choses. Chacun de vous est lié par le devoir à une fonction, et c'est-c'est précisément dans ce but-là que nous sommes-nous sommes ici.

[95] Maintenant, nous ne voulons pas trop traîner, et je sais que j'ai un rendez-vous dans quelques minutes, alors je vais-je vais donc essayer de me dépêcher, aussi vite que possible. 229. Frère Branham... (Il y a trois... deux questions ici sur cette carte.) Frère Branham, quelle devrait être la ligne de conduite lorsqu'il s'agit de prélever des offrandes dans l'église pour des gens ? Comment cela devrait-il se faire ?

[96] Je pense qu'on ne devrait pas prélever des offrandes dans l'église pour des gens, à moins que ce ne soit pour votre pasteur. Et je pense que si quelqu'un venait ici pour demander l'aumône, ou pour quelque chose comme ça, ou si quelqu'un était vraiment dans-dans le besoin, par exemple, l'un de nos membres ici, ou quelqu'un de l'assemblée, si c'était, disons, l'un de nos frères, et qu'ils aient des problèmes, eh bien, je pense que, dans ce cas-là, cela devrait être annoncé à la chaire. Et que ce soit le pasteur qui le fasse. Je pense qu'il est de son devoir de faire cela; s'il s'agit d'un frère qui a besoin de quelque chose, qu'il soumette alors cela à l'église, si c'est ainsi qu'on veut faire.

[97] Si c'est quelqu'un qui est dans le besoin et-et que vous ne voulez pas prélever l'offrande pour la personne dans le besoin, alors, que les conseils se réunissent pour convenir ensemble d'un montant à sortir de la caisse afin de le remettre à cette personne. Mais si le niveau de la caisse est bas à ce moment-là et que les moyens ne le leur permettent pas, alors cela devra être prélevé. Eh bien, que-que le... qu'on en parle en conseil, que les ordres soient donnés au pasteur et que le pasteur demande la chose en question. Qu'il dise : " Eh bien, ce soir, notre frère Jones a eu un terrible accident. Sa maison a été consumée. Et, ce soir, en tant que chrétiens, nous allons nous unir et nous engager personnellement à faire notre possible pour aider frère Jones à retrouver sa maison. " Voyez, ou-ou n'importe quoi d'autre. Voyez, nous-nous ferons cela. Que cela soit dit depuis la chaire; c'est comme ça qu'il faut s'y prendre. Et puis, que les montants pour lesquels on s'est engagé soient versés et qu'on les remette ensuite au trésorier de l'église. Et que ces montants soient payés par l'entremise du trésorier de l'église et qu'ils lui soient remis. Et-et qu'on remette un reçu au contribuable, parce que je ne sais pas si on peut avoir un remboursement d'impôts ou pas; je le pense bien, pour quelque chose comme ça.

[98] Bien. Mais, pour ce qui est, par exemple, d'un-d'un étranger qui entre ici, un étranger qui entre, par exemple... Un homme qui entre et dit : " Eh bien, voici ce qu'il en est : Je-je-je suis en voyage, et je-j'ai eu une crevaison de pneu; il me faut un pneu neuf. Prélevez-moi une offrande ce soir pour un pneu neuf. " Eh bien, on ne doit pas faire cela ! Non. On ne doit pas le faire. Et si ça semble-si ça semble être quelque chose de valable, concernant quelqu'un que vous connaissez, le conseil peut se réunir et décider d'un certain montant d'argent à sortir de la caisse afin d'acheter un pneu à cet homme, ou ce dont il était question. Ou bien, si le niveau de la caisse de l'église est bas, et que le conseil décide que ces... Le pasteur ne devrait rien avoir à faire là-dedans, ce sont les-les diacres qui sont censés s'en occuper, voyez-vous, ou les conseils. Et alors, si cela... si cela a été convenu, alors confiez au pasteur... le pasteur pourra prélever l'offrande. Mais, remarquez, si c'est un étranger et que ce soit un besoin urgent, que quelqu'un ait besoin d'un peu d'argent et que vous pensiez que c'est pour une cause valable (eh bien, ceci, c'est mon opinion), si c'est vraiment pour une cause valable, et que vous savez que c'est pour une bonne cause...

[99] Maintenant, premièrement, si vous alliez regarder, dans mes livres, à la maison, le nombre de personnes qui sont passées, en disant : " Je suis le révérend Untel, de telle et telle église, et je-j'ai eu des ennuis ici sur la route, et je-j'ai besoin d'un jeu de pneus ", sachant que je revenais justement d'une réunion où j'avais reçu une offrande, ou quelque chose comme ça, je la lui remettais pratiquement, pour qu'il aille s'acheter un jeu de pneus. Quand j'allais ensuite prendre connaissance des registres, il n'y avait jamais eu un ministre de ce nom qui ait vécu à cet endroit. Et il y a dix ou vingt mille dollars -- c'est inscrit sur les livres -- qu'au fil des années j'ai distribués, comme cela; je n'ai jamais rien su d'eux, ni où ils étaient. Finalement, j'apprenais d'autres ministres qui disaient : " Mais, il m'a soutiré, à moi, tel et tel montant ! "

[100] Or, l'église n'est responsable que des siens ! C'est vrai. Ils sont responsables des leurs.

[101] Mais, s'il semble y avoir une cause valable, et puis, si vous-si vous, les administrateurs, vous pouvez peut-être dire : " Attendez donc une minute. Cet homme, sa voiture est bien là-bas, cela lui est bien arrivé. Il n'est pas de notre assemblée, voyez, mais c'est bien ça. " Alors, s'ils veulent procéder ainsi et veulent dire quelque chose de spécial pour une personne du dehors...

[102] Pas pour les nôtres donc, voyez, pas pour nos propres fidèles. Quand il est question de nos propres fidèles, cela doit être prélevé ici même, parmi les-les leurs, leurs frères ici, voyez-vous.

[103] Mais, s'il s'agit de quelqu'un de l'extérieur... si un homme dit qu'il a faim, ou... et que quelqu'un veut retirer quelque chose de sa poche pour lui faire l'aumône, ça dépend de vous. Mais je parle des fois où l'église est sollicitée. Donc, si l'on demande aux membres de l'église de faire un don, alors...

[104] Maintenant, bien sûr, si vous avez un évangéliste qui prêche ici, alors vous prenez... vous... vous aurez convenu avant qu'il vienne, vous savez, soit de lui donner une offrande, ou de lui payer un salaire, ou ce qu'il voudra.

[105] Mais dans l'autre cas, si cette personne est ici et que c'est pour une cause valable, et que le pasteur... et que le conseil ait donné son approbation et en ait informé le pasteur, alors, que le pasteur dise : " Il y a quelqu'un qui est assis ici. Nous ne le connaissons pas. Il est entré, et il nous a demandé... Il dit que ses enfants ont faim. Nous n'avons pas le temps... nous n'avons pas eu le temps d'examiner la-la-la-la-la demande. " Voyez ?

[106] S'il y a quelque chose comme ça, alors nos-nos... S'il y a quelque chose concernant les nôtres, nos-nos propres diacres vont examiner ces demandes, voyez-vous. Et puis, si c'est valable, alors faites-le. Si ce n'est pas valable, ne le faites pas, absolument pas. Mais alors, s'il s'agit d'un homme qui est ici, alors, que le pasteur dise : " Maintenant, le conseil des administrateurs m'a dit ne pas connaître cette personne. Mais cet homme est assis ici, et il dit s'appeler Jim Jones (ou n'importe quel nom). Il est assis ici même. 'Voulez-vous vous lever, Monsieur Jones ? Maintenant, Monsieur Jones, à la fin du service, tenez-vous juste là à la porte de derrière, en sortant.' Et si quelqu'un a le désir dans son coeur de faire quelque chose pour cet homme, donnez-le-lui en sortant. " Est-ce bien compris maintenant ?

[107] L'avez-vous sur votre... Pour ceux qui écoutent la bande... L'un des... Frère Collins l'a manqué sur sa bande, je veux donc reprendre cette déclaration. Si... parce que c'est un des diacres.

[108] Si-si jamais un homme entre pour une urgence et désire recevoir une offrande de l'église, alors, que les administrateurs ou les diacres se réunissent, et... qu'ils se réunissent, qu'ils prennent une décision et disent ensuite au pasteur que... Cela pourrait être fait comme ceci. Qu'ils... Que le pasteur dise : " Tel homme (en l'appelant par son nom), nous ne le connaissons pas. Notre ligne de conduite, ici, est de nous renseigner avant de prélever une offrande pour des gens, lorsqu'il s'agit des nôtres. Mais cet homme ici dit qu'il est en difficulté, il doit faire face à une urgence, il a des enfants malades et il cherche à se procurer des médicaments pour ses enfants (ou quoi que ce soit d'urgent). Maintenant il se tient ici même : 'Voudriez-vous vous lever, monsieur ?' " Voyez, et qu'il se lève. Puis, dites : " Maintenant, vous, ici, vous voyez ce que... qui il est. Alors, à la fin du service, cet homme se tiendra là à la porte de devant et, en sortant, ceux d'entre vous qui ont envie de contribuer à ceci, vous êtes libres de le faire; nous l'avons seulement annoncé dans l'église. " Vous n'approuvez pas cela, vous l'annoncez seulement. Voyez-vous ? C'est faire preuve d'hospitalité envers un étranger, voyez-vous. Vous comprenez à présent ?

[109] Très bien. Je pense que ça règle cette question. 230. Qu'en est-il des bandes? Bien. Étant donné... Qu'en est-il des bandes? (Il y a un point d'interrogation.) Étant donné que beaucoup écrivent au bureau, vous blâmant pour les mesures prises concernant les bandes. Aussi, qu'en est-il des autres, autour de l'église, qui vendent des bandes, alors que monsieur Maguire doit payer des droits d'auteur sur celles-ci?

[110] Très bien. Les bandes se font par contrat. Et, si je... Je ne sais pas exactement quand le contrat expire, mais les administrateurs, ceci concerne les administrateurs; non pas les diacres, les administrateurs; non pas le pasteur, les administrateurs. Les administrateurs, de temps à autre, ils-ils rédigent un contrat, si j'ai bien compris. (Et si ce-ce n'est pas juste, alors, que les administrateurs veuillent bien me corriger.) Ces administrateurs passent un accord avec la personne qui fait les bandes, et les bandes, c'est par concession.

[111] Personne d'autre ne peut faire des bandes à moins d'en avoir reçu l'autorisation de la personne qui détient la concession. Et celles-ci ne peuvent pas être vendues sans la permission de la personne qui détient la concession, parce que c'est la loi, voyez-vous, qui régit la concession. Voyez-vous ? Et si la conc-... celui qui détient la concession veut laisser Untel faire des bandes, c'est son affaire. S'il veut laisser tout le monde faire des bandes, c'est son affaire; s'il veut que tout le monde vende des bandes, cela concerne la personne qui détient la concession. Il devrait avoir un-un petit mot, signé du détenteur de la concession, l'autorisant à faire et à vendre des bandes, parce qu'ainsi il est en règle avec la loi; sinon, l'homme qui possède la concession... Vous vous rendriez passible de... Si c'était une-une personne méchante et qui chercherait à créer des ennuis, elle pourrait vraiment le faire. Si vous violez cette concession... parce que c'est exactement la même chose qu'un droit d'auteur, voyez-vous, c'est la même chose. Vous n'avez pas le droit de faire cela. C'est passible d'une grosse amende.

[112] Ainsi, si ces personnes font des bandes, peut-être qu'elles ont l'accord de monsieur Maguire qui-qui a... qui-qui perçoit des droits d'auteur sur les bandes. Et maintenant... et je ne suis pas au courant de cela, parce que je ne suis pas ici, avec vous assez souvent pour être au courant de ces choses et de qui il est question. Je suppose que monsieur Maguire la détient toujours, parce que là-bas en Californie, ou en Arizona où j'habite, je crois savoir qu'on achète toujours des bandes venant de la Californie. Frère Sothmann, le beau-père de monsieur Maguire, qui est notre frère ici dans l'église... Je pense que monsieur Maguire la détient toujours, la-la concession là-dessus.

[113] Maintenant, des plaintes, il y en a eu tout le temps, au sujet de la façon dont sont faites les bandes. Or, quand il y a une plainte concernant les finances de cette église, il est du devoir des administrateurs de veiller à ce que cette question soit tirée au clair. Voyez-vous ? Il ne devrait absolument rien y avoir ! Maintenant, vous voyez ici, il est dit, sur cette carte ici : Ils écrivent au bureau, vous blâmant.

[114] Franchement, j'ai reçu beaucoup de lettres là-dessus, et ils veulent savoir pourquoi ils ne reçoivent pas leurs bandes. Maintenant, vous connaissez votre contrat avec celui qui détient la concession. D'après ce que j'ai compris, les bandes... Je-je ne veux rien avoir à faire avec, en ce qui me concerne, mais si quelqu'un peut utiliser les bandes pour l'avancement de l'Evangile, alors : "Amen!"

[115] Au début, c'est frère Roberson et les autres qui avaient commencé à les produire ; frère Beeler et plusieurs autres s'étaient mis à les produire. Après les deux jeunes gens, frère Mercier et frère Goad, les produisirent pendant des années. Et, bien entendu, chacun des hommes qui les a produites a été l'objet de plaintes, chacun d'eux. Mais on dirait que, dernièrement ici, les gens se plaignent beaucoup de ce qu'ils ne reçoivent pas leurs bandes. Des gens m'ont téléphoné de divers endroits du pays. Et puis, autre chose : On se plaint de recevoir des bandes déjà utilisées sur lesquelles on aurait réenregistré; on y entend une chose une minute et, puis, on entend autre chose par-dessus, et alors on n'arrive même plus à comprendre ce qui s'y trouve.

[116] Or, les gens qui paient pour ces bandes devraient recevoir une bande authentique. Peu m'importe ce qu'ils doivent faire pour l'obtenir, nous voulons voir nos clients et nos frères (et c'est ce qu'ils sont, nos clients et nos frères) et autres... ils doivent recevoir une bande de toute première qualité. Vous, les administrateurs, veillez-y ! Veillez à ce que ces gens soient satisfaits. S'ils ne sont pas satisfaits, leur argent doit leur être retourné immédiatement.

[117] Quelqu'un m'a téléphoné pour me dire que cela faisait des mois qu'ils attendaient des bandes. Maintenant, je ne sais pas comment frère Maguire s'occupe de cela. Je-je ne suis pas au courant de cela. Je ne sais rien à ce sujet, et je... Ce n'est pas mon affaire d'être au courant de cela; c'est son affaire à lui, avec eux et les administrateurs. Je ne cherche pas à m'interposer, mais je suis simplement en train de vous en donner la législation. Voyez-vous ? La loi veut que ces bandes, à partir du moment où quelqu'un passe une commande, ces bandes sont censées être en route dans l'espace d'un ou deux, trois ou quatre, cinq jours ; après qu'on a commandé ces bandes, celles-ci doivent être à la poste, autrement la concession peut être retirée en tout temps, quand ces ordres ne sont pas observés. Voyez-vous ?

[118] Donc, tous les six mois ou chaque année, on doit renouveler cela; ce contrat doit être renouvelé. Vous êtes censés vous rencontrer à la date précise, convenue sur la concession. Et alors, d'autres personnes sont censées venir aussi à ce moment-là, et vous êtes censés aviser d'autres gens qui ont posé des questions au sujet des bandes ; qu'on vienne avec le contrat, qu'on s'assoie et qu'on en discute.

[119] Maintenant, ces ordres doivent être exécutés ! Voyez-vous ? Et on doit les exécuter correctement, parce qu'il y a des plaintes. Ils se sont plaints de Léo et de Gene, ils se sont plaints de chacun, ils se plaignent de frère Maguire, et il y aura des plaintes avec quelqu'un d'autre; seulement voyons de quoi on se plaint.

[120] Or, quand les bandes commencent à s'empiler, qu'il y en a des caisses, que les lettres affluent par douzaines, et qu'ils... Voyez-vous, cela ne retombe pas sur celui qui fait les bandes, c'est sur moi que cela retombe. C'est toujours à moi qu'ils s'en prennent à ce sujet. Or, il est de mon devoir, en tant que chrétien, de veiller à ce que les gens en aient pour leur argent. Et je veux que, vous les administrateurs, vous veilliez à cela. Même s'il faut les vendre plus cher, acheter des bandes de meilleure qualité, acheter une meilleure machine, nous voulons que celui qui fait ces bandes les fasse correctement. Voilà ce qui nous intéresse ! Les bandes doivent être bien faites ! Et le client doit être satisfait, sinon arrêtez complètement de faire les bandes, et nous n'aurons plus de bandes ; nous laisserons simplement faire quiconque veut en faire. Mais, s'ils ont l'intention de les faire payer, alors qu'ils veillent à ce que les gens en aient pour leur argent, parce que c'est faire preuve de christianisme. Ce n'est pas plus que faire...

[121] Et quand ils viennent ici pour entendre l'Evangile, je veux leur donner le meilleur que je puisse leur donner, voyez. Et quand ils viennent ici, je veux que vous veilliez à ce que tout le monde et tout marchent bien. C'est la raison pour laquelle je vous dis, à vous, les diacres, les administrateurs et les pasteurs, ici ce soir, que vous devez exécuter ceci à la lettre, parce que les gens viennent ici pour trouver Dieu; et nous devons avoir ces choses en ordre.

[122] Et les bandes aussi doivent être mises à leur place. S'il faut les vendre plus cher... si vous utilisez des bandes de deuxième qualité, alors procurez-vous de meilleures bandes. S'il faut les vendre plus cher, vendez-les plus cher, mais que la personne reçoive la contre-valeur du prix demandé.

[123] Je ne suis intéressé à aucun droit d'auteur, pas un sou, et le tabernacle, non plus, n'est pas intéressé. Je ne veux pas que vous le soyez. Ne soyez pas intéressés à cela, aux-aux droits d'auteur. S'ils en paient... Je pense qu'on est obligés d'en percevoir un peu, de ces droits d'auteur, étant donné que c'est fait ici. Je crois que c'est quelque chose qu'il a dit à monsieur Miller et aux autres, concernant la loi, que nous devions percevoir certains droits d'auteur, ou quelque chose. C'est à vous tous de vous occuper de cela. Je ne me mêle pas de cela, je ne fais que vous exposer la chose. C'est à vous de vous en occuper. Je ne peux pas m'occuper de tout ça. Je vous montre simplement comment cela devrait et doit être dirigé. Que... Et vous avez bien compris que j'ai dit : " Doit être dirigé " ! Nous voulons donc que cela soit dirigé correctement.

[124] Et s'il vous faut avoir une meilleure machine, alors procurez-vous une meilleure machine pour faire cela. Si c'est nécessaire... Or, je leur ai dit, j'ai dit : " Chaque fois que je partirai en voyage missionnaire, avant de partir, je vous signalerai les sermons que je vais prêcher là-bas, quelque chose que j'ai déjà... " Et je vous ai promis à vous tous -- j'ai d'ailleurs l'intention de reprendre cela à nouveau dimanche soir -- qu'avant de prêcher un nouveau message, je l'apporterai premièrement dans ce tabernacle, parce qu'il semble qu'on y obtient un meilleur enregistrement. Vous souvenez-vous de cela ? Alors, je viens ici, je prêche mes messages, et je vais ensuite voir les frères qui s'occupent des bandes pour leur signaler quels services... Ils me demandent : " Lesquels ? Qu'allez-vous prêcher ? " Et je leur dis : " Eh bien, ce soir-là, ce sera tel et tel; et cet autre soir, tel et tel. " Ils peuvent ainsi les préparer d'avance et les mettre à la disposition des clients sur place. Ils l'ont là, avec eux. Et c'est une bande de meilleure qualité par rapport à celle qu'on obtiendrait dans ces réunions, parce qu'elle est faite ici même au tabernacle, où l'acoustique est bonne. Voyez-vous ?

[125] Or-or, comme j'entreprends cette grande tournée d'évangélisation, ce que je vais faire maintenant à l'étranger, et tout, je ne peux pas le promettre, vous voyez, je ne peux pas promettre que je prêcherai mon premier message ici. Parce que, lorsque vous prêchez les messages à différents endroits, vous devez avoir quelque chose... Cela-cela finit par perdre de son intérêt pour vous ; et, dans ce cas, forcément que cela perdra de son intérêt pour ceux qui l'écoutent. Vous devez faire quelque chose de différent, vous voyez, et apporter ce qui convient comme message là-bas. Mais alors, qu'on installe sur le terrain, ou n'importe où, une machine qui fera un enregistrement parfait.

[126] Et qu'on produise une bande parfaite, et que chaque bande soit écoutée et vérifiée avant d'être envoyée; sinon, arrêtez tout cela, ne vous en occupez même pas, et que chacun fasse ses propres bandes. Voyez-vous ? Mais, faites-le comme il faut, voyez-vous, afin que ces plaintes cessent ! Nous ne voulons aucune plainte, aucune ! S'il y a une plainte, qu'on s'en occupe, alors ce sera réglé.

[127] Maintenant, je vais faire aussi vite que possible. Billy a peut-être encore deux questions ici, ou trois, alors nous aurons terminé. 231. Frère Branham, jusqu'où un diacre peut-il ou devrait-il aller pour maintenir l'ordre dans l'église ? Devrions-nous maintenir l'ordre, ou bien attendre que frère Neville nous dise ce qu'il faut faire ?

[128] Ce n'est pas le travail de frère Neville, c'est votre travail ! Voyez-vous ? Vous ne dites pas à frère Neville quoi prêcher, et comment le prêcher ! Voyez-vous? C'est votre travail, à vous, les diacres; vous êtes censés faire cela. Occupez-vous-en ! Cela ne concerne en rien frère Neville. C'est votre travail, voyez-vous.

[129] Maintenant, si un policier est ici, dans la rue, et qu'il voit un homme en train de voler quelque chose à l'arrière d'une voiture, doit-il appeler le maire et dire : " Eh bien, Votre Honneur, Monsieur le Maire, je travaille pour vous dans la police. Maintenant, j'ai trouvé, ici dans la rue, un homme qui-qui était en train de voler les pneus d'une voiture la nuit passée. Eh bien, je me demandais : Quelle est votre opinion là-dessus ? " Hum ! Voyez-vous ? Voyez, cela n'aurait pas de sens, n'est-ce pas ? Absolument pas! S'il est en train de faire quelque chose de mal, arrêtez-le !

[130] De même, si un homme fait quelque chose de mal, ici, à l'église, ou n'importe qui, arrêtez-le, parlez-lui. Ne soyez pas arrogants; mais, s'il refuse d'écouter, parlez de façon à vous faire comprendre. Voyez-vous ? Voyez, par exemple, vous dites à un enfant : " Retourne là-bas ", alors qu'il se conduit mal. Diacres, restez à votre place ! Placez... Vous êtes quatre; que deux restent à l'avant et deux à l'arrière, dans ces coins, ou quelque part comme ça. Et surveillez très attentivement au cas où des renégats, et tout, entreraient, comme ça, vous voyez. Montez la garde. Rendez-vous à votre poste et restez-y, c'est votre siège; ou alors, tenez-vous debout près d'un mur, et observez tous ceux qui entrent.

[131] Le diacre prend soin de la maison de Dieu. Si quelqu'un entre, parlez-lui. Soyez là pour le saluer, serrez-lui la main. C'est... Vous êtes le policier. " Pouvons-nous vous montrer le vestiaire ? " Ou : " Voulez-vous vous asseoir ? " " Pouvons-nous vous apporter un livre de chants, ou quelque chose ? " Ou : " Nous aimerions que vous soyez à l'aise ici et-et que vous priiez, et-et nous sommes contents de vous avoir parmi nous ce soir. " Conduisez-le directement à une place et dites : " Aimeriez-vous être plus près, ou aimeriez-vous être ici derrière ? ", ou n'importe où ailleurs. C'est faire preuve d'hospitalité.

[132] Un policier, ou le diacre, c'est comme la police militaire dans l'armée : de la courtoisie, mais pourtant accompagnée d'autorité. Voyez-vous ? Vous savez ce qu'est la police militaire. En fait, s'il exerce ses droits, je pense qu'il est comme un aumônier, vous voyez. Il fait preuve de courtoisie et tout, mais il détient tout de même une autorité. Voyez-vous ? Vous devez lui obéir, voyez-vous. Il remet... Si les recrues sortent et s'enivrent, eh bien, il les remet à leur place. Et le diacre aussi doit les remettre à leur place.

[133] Maintenant, rappelez-vous, un diacre, c'est un policier. Et la fonction de diacre est en fait plus stricte que presque n'importe quelle fonction dans l'église. Je ne connais pas de fonction plus stricte que la fonction de diacre -- c'est vrai -- parce qu'il a... il a un vrai travail, et c'est un homme de Dieu. C'est un homme de Dieu autant que le pasteur est un homme de Dieu. Certainement qu'il l'est. C'est un serviteur de Dieu.

[134] Or, les administrateurs, eux, tout ce qu'il ont reçu de Dieu, c'est veiller sur les finances et s'occuper de ces... des choses qui se passent comme ça. Je vous ai parlé des bandes et-et d'autres choses qui se font ici : la construction et les réparations, s'occuper des finances et ainsi de suite. C'est-c'est de cela qu'ils sont les administrateurs : la propriété, les finances et ces choses. Les diacres n'ont rien à voir avec cela. Et les administrateurs n'ont rien à voir non plus avec la fonction de diacre.

[135] Maintenant, si les diacres veulent demander de l'aide aux administrateurs pour une certaine chose, ou-ou les administrateurs aux diacres, vous travaillez tous ensemble. Mais ce sont là vos tâches, elles sont distinctes. Voyez-vous ? Très bien.

[136] Eh bien, non, ne demandez pas à frère Neville. Si frère Neville vous demande de faire quelque chose, alors, il est-il est votre pasteur. Avec courtoisie, amour et tout... S'il disait : " Frère Collins, Frère Hickerson, Frère Tony, ou quelqu'un, voudriez-vous voir ce qui ne va pas là-bas au coin ? " À votre poste de devoir, comme cela, vous savez, en tant qu'un véritable homme de Dieu !

[137] Rappelez-vous, vous ne travaillez pas pour le Branham Tabernacle. Vous ne travaillez pas non plus pour frère Neville ou pour moi. Vous travaillez pour Jésus-Christ. Voyez-vous ? Vous... C'est pour Lui que vous le faites. Et Il-Il a égard à votre loyauté, au même titre qu'à celle du pasteur ou de n'importe qui d'autre, Il compte sur votre loyauté. Et nous voulons faire preuve de notre loyauté.

[138] Eh bien, quelquefois, cela devient difficile. C'est difficile pour moi de voir un prédicateur que j'aime de tout mon coeur, assis là, et je dois lui parler sans ménagement, voyez-vous, mais, dans l'amour, avec une main tendue pour l'aider. Mais, vous voyez, ils viennent vers moi et me disent : " Frère Branham, vous êtes vraiment une personne formidable. Pourquoi ne pouvez-vous pas faire un petit compromis sur ce baptême, et sur ceci, cela et autre chose, cette sécurité, et la semence du serpent ? "

[139] Je dis : " Frère, je vous aime. Mais prenons donc... prenons les Ecritures et voyons qui a raison et qui a tort. " Voyez-vous ? Je dois être en mesure de...

[140] " Oh ! Eh bien, Frère Branham, je vous dis que vous avez tout à fait tort ! " Voyez-vous, le voilà qui s'emporte.

[141] " Oh! dis-je, eh bien, peut-être que oui. Alors, si c'est le cas, certainement que vous me le direz, vous êtes... vous savez où j'ai tort, alors montrez-moi où j'ai tort, et je suis prêt à l'accepter. " Voyez-vous ?

[142] C'est la même chose : " Eh, ce n'est pas à vous de dire à cet enfant de s'asseoir ! " Or, le diacre est le-est le gardien de la maison de Dieu. Voyez-vous ? Maintenant, si vous... Il prend soin de la maison de Dieu et la garde en ordre. Eh bien, c'est ce que disent les Ecritures. Si vous connaissez autre chose que doit faire un diacre, venez me le dire. Voyez, c'est la même chose. Mais il-il est de votre devoir de faire cela, oui, d'appuyer cela.

[143] Et vous ne devrez le demander à personne, c'est-c'est simplement votre devoir. Frère Neville ne demande à personne, l'église n'est pas obligée de demander, je veux dire, les-les-les administrateurs ne sont pas obligés d'aller demander à frère Neville si-s'il veut qu'on pose un toit sur le tabernacle. Voyez-vous ? Non, non; cela ne concerne pas frère Neville. Cela ne me concerne pas. C'est votre affaire. Les diacres ne sont pas obligés de...

[144] C'est pareil pour le pasteur. " Sur quoi allez-vous prêcher ? Je ne veux pas que vous fassiez ceci. " Ce n'est pas leur affaire de dire cela, il est sous la direction de Dieu, voyez-vous, leur pasteur. Et alors, si-si-si-frère Neville prêche un message que le Seigneur nous a donné, et nous sommes tous ensemble là-dedans. Et si je dis quelque chose de faux à frère Neville, Dieu me tient pour responsable de cela. C'est vrai, voyez. Ainsi, c'est donc Dieu le Maître de tout cela. Voyez-vous ? Et nous ne faisons que travailler, comme Ses ambassadeurs, vous voyez, ici, en occupant ces fonctions. 232. Veuillez... (C'est la question suivante. Je pense qu'après celle-là, nous en avons encore une, puis nous-nous terminerons.) Veuillez expliquer précisément comment les dons des langues doivent opérer dans notre église. (Je l'ai déjà fait.) Quand l'église peut-elle être mise en ordre... ou donc à quel moment exact les dons doivent-ils opérer? (Nous venons d'expliquer cela.) 233. Exactement combien de c-h-r-i-s-t-m-a... [Frère Branham épelle un mot. - N.D.E.] Peux-tu voir ce que c'est ? [Frère Billy Paul répond : " Instruments. " ] Oh! Instruments. Combien d'instruments devons-nous avoir dans l'église, à part l'orgue et de piano?

[145] Eh bien, cela dépend si vous avez un orchestre à cordes, ou bien autre chose, vous voyez. Je ne sais pas ce que vous avez. Ce que ceci veut dire, je ne le comprends pas. Seulement l'orgue et le piano sont la propriété de l'église. Eh bien, si le conducteur de chants décidait de se procurer des trompettes, des cornets, et des choses semblables, comme cela, et que des gens viennent dans l'église, ils savent jouer de ces instruments... Et ils font partie d'un orchestre, et-et alors, évidemment, cela concerne d’abord vos administrateurs, il faudrait voir avec les administrateurs s'ils ont l'argent pour acheter ces instruments, et ainsi de suite, ou quelque chose comme cela. Je suppose que c'est là la question posée.

[146] Mais, s'ils possèdent leurs propres instruments, c'est formidable ! S'ils n'ont pas d'instruments propres et qu'ils font partie d'un orchestre ici... Ce ne doit pas être simplement quelqu'un qui vient ici, juste pour jouer de temps en temps, puis s'en aller ailleurs comme cela; il doit s'agir d'un orchestre dans l'église. L'église n'achèterait pas une-une-une trompette à un homme qui en joue ici aujourd'hui, et demain soir ailleurs, et encore ailleurs, qui passe nous voir de temps à autre pour en jouer un peu. Absolument pas ! Il doit s'agir d'un orchestre ici même, d'un orchestre bien constitué avec un-un directeur. Alors, l'église... parlez-leur d'acheter des instruments. 234. Veuillez expliquer comment nous devons... comment nous, les diacres, pouvons tenir les gens dans le sanctuaire, avant ou après... Veuillez expliquer. [Frère Billy Paul lit la question: " Comment tenir les gens tranquilles dans le sanctuaire, avant et après le service ? " - N.D.E.] Oh ! Très bien.

[147] Voici ce que je suggérerais, frères. Maintenant, c'est là une chose importante. Je souhaiterais que nous ayons plus de temps à y consacrer, car c'est-c'est... cela-cela a de l'importance pour nous, voyez-vous. Maintenant, l'église n'est pas...

[148] Si on devait... si vous voulez jouer cette bande un soir avant la réunion afin que les gens puissent comprendre, alors jouez-la; seulement cette portion-ci de la bande, pas davantage, seulement ceci. Quelle que soit la portion que vous voudriez jouer pour un point particulier, avancez la bande jusqu'à ce que vous arriviez au passage en question, et alors faites-le passer. Voyez-vous, parce que ce sont des questions.

[149] Maintenant, les diacres de l'église, comme je-comme je l'ai dit, ils sont la police de l'église. Mais l'église n'est pas une maison des rencontres générales pour-pour fraterniser, avoir des relations amicales et s'amuser. L'église est un sanctuaire de Dieu ! Nous venons ici... Si nous voulons nous rencontrer les uns les autres, alors que j'aille chez vous, ou que vous, vous veniez chez moi, ou que vous alliez les uns chez les autres pour vous rencontrer. Mais de s'amuser çà et là dans l'église, de parler, et des choses semblables, ce n'est pas bien, frères. Nous venons ici... Nous nous débarrassons de tout. Si nous venions ici...

[150] Regardez comment nous avions l'habitude de faire, il y a bien des années. Soeur Gertie était la pianiste. Lorsque j'étais le pasteur ici, je-je devais être pasteur, diacre, administrateur, et tout le reste à la fois, voyez-vous, et je-j'étais obligé de le faire. Maintenant, vous n'êtes pas obligés d'agir ainsi, voyez-vous, parce que vous avez des hommes qui peuvent s'acquitter de cela. Mais, lorsque... J'avais des huissiers, Frère Seward, et les autres, à la porte. Ils avaient des livres entassés près de la porte, sur une chaise ou l'une ou l'autre chose; lorsque quelqu'un entrait, on lui montrait où suspendre son manteau, ou bien on le menait jusqu'à son siège, on lui donnait un livre de chants et on lui demandait de rester en prière. Et alors, tout le monde restait assis à sa place et priait silencieusement jusqu'au moment où on commençait. Voyez-vous ? Et puis, au moment de commencer... Soeur Gertie, la pianiste, s'installait et commençait à jouer la musique avant... tandis que les gens se rassemblaient.

[151] Je suggérerais que votre organiste vienne ici et qu'elle joue de la très belle musique. Si elle ne peut pas être là, enregistrez-la et jouez ensuite la bande, ou quelque chose comme ça. Qu'il y ait de la musique, de la très douce musique sacrée, en train de jouer. Alors... Et demandez aux gens... Et, si les gens se mettent à parler et à se conduire mal comme ça, qu'un des diacres aille au microphone, ici à la chaire, et fasse : " Chut ! Chut ! Chut ! ", comme ça. Qu'il dise : " Ici au tabernacle, nous-nous voulons que vous veniez adorer. Alors, ne faisons pas de bruit. Suivez la musique. Trouvez un siège, et assoyez-vous. Soyez respectueux, voyez, priez ou lisez la Bible. C'est ici, dans ce sanctuaire, que le Seigneur habite. Et nous voulons que tous soient vraiment respectueux et qu'ils adorent, et non pas qu'ils se promènent partout, parlant, avant les services. Rassemblez-vous; et vous êtes venus ici pour parler au Seigneur. (Voyez-vous ?) Soyez en prière, silencieusement (voyez-vous), ou bien lisez votre Bible. "

[152] Lorsque je suis allé à l'église Marble Church là-bas au-au... Normand Vincent Peale (Vous avez entendu parler de lui, vous voyez.). Et je suis allé... (C'est un éminent professeur de psychologie, vous savez.) Je suis donc allé dans son église et j'ai pensé : " Combien je souhaiterais que mon tabernacle agisse ainsi de nouveau. " Ces diacres étaient juste là, debout à la porte. Quand vous entriez, ils vous tendaient, bien sûr, une fiche d'école du dimanche et vous conduisaient jusque là. Il fallait vider les lieux trois fois, vous savez, car elle ne pouvait que contenir quatre ou cinq cents personnes, vous savez; et New York est une grande ville, et c'est un homme populaire. Je crois qu'il leur fallait avoir une classe à 10h et une à 11h. Les deux fois le même sermon, exactement le même service, la même feuille de papier. Mais, une fois le service terminé, ils avaient, je crois, cinq minutes pour que l'église soit exactement... Et personne d'autre ne pouvait entrer tant qu'ils n'étaient pas sortis. Puis, les diacres ouvraient l'entrée, et l'église se remplissait pour l'autre service. Ils avaient ces vieilles banquettes, vous savez, on entrait comme ceci, pour s'asseoir sur ces bancs fermés par une porte. C'est vraiment à l'ancienne mode. Je pense qu'il y a au moins deux cents ans qu'elle est là, cette vieille église Marble church.

[153] Vous auriez pu entendre une épingle tomber n'importe où dans cette église, et tout le monde était en prière pendant au moins trente minutes avant qu'on ait attaqué la première note à l'orgue, le prélude. Et tout le monde était en prière. Je me suis dit : " Oh ! que c'est merveilleux ! " Alors, lorsque ce prédicateur... le prélude, environ... Je pense qu'ils jouaient un prélude pendant environ trois à cinq minutes, Que Tu es grand! ou quelque chose de ce genre, et ça continuait comme ça. Et, à ce moment-là, tout le monde arrêtait de prier et suivait le prélude. Voyez, cela permettait de passer de la prière au prélude. Et puis, lorsqu'ils jouaient cela, le directeur de la chorale dirigeait ensuite la chorale. Puis, il y avait un cantique d'ensemble avec la chorale. Ils étaient alors prêts pour leur leçon d'école du dimanche. Voyez-vous ? Et puis-et puis, quand c'était terminé, il n'y avait qu'une adoration divine, tout le temps; et c'est pour ça qu'on y allait.

[154] Et je pense que ce serait une bonne chose si notre église... Je dis simplement ceci : Nous allons le faire. Voyez-vous ? Faisons-le. Si quelqu'un fait quelque chose, la chose... et je pense que c'est une bonne chose ; alors, si c'est une bonne chose, faisons-la. Voyez-vous ? Nous ne voulons pas remettre à plus tard une bonne chose; nous le ferons de toute façon. Voyez-vous ? Donc, allez-y et-et tenez-vous là; et s'ils commencent un matin, ou quelque chose comme cela, les gens se mettent à causer, que quelqu'un -- l'un des-l'un des diacres ou quelqu'un -- s'avance et dise : " On a établi une règle ici au tabernacle... "

[155] Je ne sais pas s'ils le font; peut-être-peut-être qu'ils le font. Je ne suis jamais ici, vous voyez, je ne sais pas. Je ne suis jamais ici avant les services.

[156] Mais, s'ils entrent et se mettent à parler, alors, que quelqu'un monte sur l'estrade et dise : " Chut ! Chut ! Chut ! Minute ! " Voyez-vous ? Que le-que le... Faites venir une soeur, faites-la monter ici pour jouer de la musique. Sinon, enregistrez-la et faites jouer la bande, voyez, ou de la musique d'orgue. Et dites : " Eh bien, nous sommes... il y a un nouveau règlement dans le tabernacle : Lorsque les gens entrent ici, on ne doit ni chuchoter, ni parler, mais adorer. Voyez-vous ? Maintenant, encore quelques minutes, et le service commencera. En attendant, ou bien vous lisez votre Bible, ou bien vous inclinez la tête et vous priez silencieusement. " Faites comme cela à quelques reprises, et ils auront tous compris. Voyez-vous ? Voyez-vous ?

[157] Vous entendez quelqu'un parler, et ensuite cela diminue pendant... Après quelques reprises comme cela, peu après, vous en arrivez à entendre quelqu'un dire... Vous voyez quelqu'un parler, tandis que personne d'autre ne parle, vous voyez , eh bien, alors, l'un des diacres pourra aller directement vers la personne et lui dire : " Nous-nous voulons que vous adoriez pendant le service ", voyez. Voyez-vous ? Voyez, ce n'est pas une maison pour la conversation, c'est une maison d'adoration. Comprenez-vous ? Je pense que c'était cela: Veuillez expliquer... (Oui. Voyons voir. Oui.) Veuillez expliquer comment... les diacres devraient... dans le sanctuaire? Oui, voilà. C'est juste. C'est cela. Bon, maintenant, voici la dernière : 235. Frère Branham, quand nous avons eu des occasions concernant le début de service... je suis-je suis... les plain... on a eu des plaintes. (C'est écrit vraiment en petits caractères, et...) ... a eu des plaintes (N'est-ce pas ?) [Frère Billy Paul dit : " Oui ", et continue d'aider frère Branham à lire la petite Ecriture. - N.D.E.] ... a eu des plaintes sur le début du service. Nous avons... (Voyons voir.) Nous-nous-nous avons des chants, des témoignages, des prières, des requêtes de prière, et des chants spéciaux, et peu... peut-être entrons... entrons dans le message à 11h... ou plus tard, mais nous n'avons pas beaucoup de temps pour la Parole. Certaines personnes s'impatientent et doivent partir avant que ce soit-ce soit... avant-avant que ce soit fini. C'est... S'il vous plaît, expliquez combien de chants il doit y avoir, et à quelle heure il faut commencer le message. Et quelque... quelquefois, nous avons des requêtes de prière-prière, et cela se termine en réunion de témoignages, des choses qui-qui ne sont pas... ne semblent pas être à propos.

[158] Maintenant, j'espère que j'ai bien saisi cela. Billy essayait de m'aider, ici. Pour ceux qui écouteront la bande, il vous faut... quelqu'un parmi nous peut... dans une réunion, dans le service, en écoutant cela, se demanderait ce que c'était. Eh bien, c'était Billy qui essayait de m'aider à lire, parce que c'est écrit en très, très petits caractères, et je n'arrivais pas à les déchiffrer. Je vois à peu près ce dont il s'agit; c'est : " Combien de chants devrions-nous chanter avant de commencer le service, et à quelle heure le service devrait-il commencer ? "

[159] Maintenant, la première chose que je veux faire ici, c'est une confession. Et quand j'ai tort, je veux admettre que j'ai tort. Voyez-vous ? Et je-et je-je vais faire ici la confession que c'est moi qui ai en quelque sorte donné le ton, parce que c'est moi qui ai tenu ces longs services et tout, et c'est ce qui a entraîné l'église dans cette habitude. Voyez ? Mais cela ne devrait pas être ainsi. Et maintenant, souvenez-vous, j'ai... je suis... je vous disais tous que, dimanche soir, le Seigneur voulant, dimanche soir, que... J'essaie de limiter dorénavant mes services -- même s'il me faut pour cela rester une semaine de plus -- à environ trente ou quarante minutes tout au plus, pour mes services.

[160] C'est que j'ai découvert ceci : un service qui est... qui est bien préparé, et dont le message est apporté avec puissance... si vous allez trop loin, vous épuisez les gens, et ils ne saisissent pas cela. La raison pour laquelle j'ai donné... Et ça, je l'ai toujours su. Voyez-vous ? Les orateurs qui ont le plus de succès sont ceux qui ont exactement... Jésus était un homme qui parlait peu; observez Ses sermons. Observez le sermon de Pierre, le jour de la Pentecôte : cela lui a probablement pris quinze minutes, et, avec puissance, il apporta le... là quelque chose qui-qui-qui a envoyé trois mille âmes dans le Royaume de Dieu, voyez-vous. Tout droit au but ! Voyez-vous.

[161] Et c'est moi-moi le coupable. En effet, la raison pour laquelle j'ai fait cela, ce n'est pas parce que je ne savais pas ce qu'il en était, mais je fais des bandes, voyez-vous, et ces bandes seront passées dans des maisons pendant des heures, et des heures, et des heures. Mais, comme vous le verrez dimanche prochain, la raison pour laquelle je l'ai fait (ce dimanche qui vient), la raison pour laquelle j'ai fait ces choses... peut-être que je pourrais le dire tout de suite sur la bande : La raison pour laquelle j'ai fait cela, c'est à cause de l'énorme poids que j'ai sur moi d'apporter le Message de cette heure. Maintenant, le Message a été apporté. Donc, après le premier de l'an, je ne prendrai que trente minutes ou quelque chose comme ça, dans mes réunions, dans les... partout où je vais, et je vais même essayer de régler ma montre à trente minutes, ou de ne pas dépasser quarante, au maximum; apporter ce Message avec puissance et faire l'appel à l'autel si je... ou ce que j'ai l'intention de faire, ou appeler la ligne de prière; et ne pas prendre autant de temps, parce qu'il est vrai que cela épuise les gens. Je sais cela.

[162] Mais, écoutez ceci : Je pense qu'au cours de l'année, nous n'avons même pas eu une douzaine de personnes qui se sont levées et sont sorties, alors que parfois je les garde ici pendant deux ou trois heures. Voyez-vous ? C'est vrai. C'est que nous faisions ces bandes qui vont partout dans le monde, voyez-vous. Et les gens, là-bas, resteront assis pendant des heures, à écouter cela, des prédicateurs, et autres, en Allemagne, en Suisse, en Afrique, en Asie et partout, voyez-vous, à écouter cela.

[163] Mais, voyez-vous, pour ce qui est du sanctuaire, de l'église... Et c'est en ordre. Si vous êtes ici pour faire une bande, et que vous avez une bande de deux heures, alors mettez-y un message de deux heures. Mais, si vous ne faites pas une bande dans un but comme celui-là, alors écourtez le message, voyez-vous, écourtez le message. Je vais vous dire pourquoi : Certains sont vite rassasiés, et d'autres peuvent emmagasiner davantage, voyez-vous, c'est comme ça, et vous devez tenir le juste milieu.

[164] Or, bien des fois, nous gâchons nos services par une réunion faite de témoignages qui s'éternisent, et je sais que j'en suis moi-même coupable. Et quand on allait... quand on tenait des réunions dans la rue, et qu'on demandait à un vieux frère de se tenir là; il se tenait là, et quand on lui demandait de faire la prière, il se mettait à prier pour le maire de la ville, et pour le gouverneur de l'État, et pour le président de l'Union, et-et pour tout le monde comme cela, et pour tous les pasteurs de parage, vous savez, en les énumérant un par un, et pour soeur Jones qui est à l'hôpital, et des choses comme cela. Et les gens qui se tenaient là, qui passaient au milieu de cette réunion dans la rue, continuaient-continuaient simplement à marcher. Voyez-vous ? Il les épuisait. Eh bien, juste un...

[165] Voyez-vous, l'essentiel, c'est... Votre prière doit se faire dans le secret, votre longue prière principale. Priez toute... Entrez dans le secret de votre chambre, et fermez la porte. C'est là que vous devez prier toute la journée, toute la nuit, ou pendant deux heures. Priez là. Mais ici, tandis que vous avez l'attention des gens, que votre prière soit courte, rapide, allez droit au but. Que tout votre service... et que la majeure partie du temps de votre service soit consacrée à cette Parole. C'est l'essentiel. Apportez cette Parole avec autant de puissance que possible, voyez ; apportez la Parole aux gens.

[166] Maintenant, voici ma suggestion. Eh bien, maintenant, rappelez-vous : j'ai confessé être coupable d'avoir donné le ton, mais je vous ai aussi dit pourquoi j'ai agi ainsi; j'enregistre des bandes de deux heures pour les envoyer outre-mer et partout sur un message, voyez-vous. Mais l'église ne devrait pas prendre cela pour modèle, le message donné ici au tabernacle, sur ces bandes de deux heures, destinées à être envoyées à différents endroits, voyez-vous, et à être distribuées comme cela.

[167] Maintenant, voici l'ordre que vous... Laissez-moi juste vous donner un exemple. Est-ce que vous me le permettez ? Une suggestion. Je dirais que l'église ouvre ses portes à une heure précise. Que l'assemblée entre, qu'on joue les cantiques. Et que tout le monde entre pour adorer, non pas pour bavarder. Et ne les laissez pas bavarder après; dites-leur de quitter et de sortir, de ne pas bavarder. S'ils veulent bavarder, il y a tout l'espace dehors. Mais ici, c'est le sanctuaire, qu'il soit tenu propre. Maintenant, si l'Esprit du Seigneur agit ici, que cela reste l'Esprit du Seigneur. Voyez-vous ? Et-et Il continuera à agir. Si vous ne le faites pas, notez bien ce que je vous dis : cela va tomber ; assurément. Respectons cela. C'est notre devoir. C'est pour cela que je suis ici ce soir. Gardons donc cette chose en ligne, avec ces-avec ces ordres.

[168] Maintenant, regardez, je dirais ceci : D'ordinaire, à moins d'avoir fait une annonce spéciale et de leur avoir dit que vous alliez enregistrer un message... Voyez-vous ? Maintenant, si frère Neville apporte un message ici qu'il a l'intention de... s'il a un message qu'il veut faire parvenir aux gens sur bande, ou quelque chose comme cela, alors qu'il dise : " Le soir du dimanche prochain, nous enregistrerons une bande de deux heures ", ou une bande de trois heures, ou quel... ou quel que soit le cas. " Nous allons avoir une bande de deux ou trois heures ", ou quoi qu'il en soit, " le soir du dimanche prochain. " Et alors, les gens sont au courant. Et alors, quand ils arrivent, dites : " Ce soir, nous allons enregistrer un message. J'ai un message ici qui est un... que je désire enregistrer et distribuer à l'extérieur. Je-je me sens conduit à envoyer ce message à l'extérieur, et il sera enregistré. Il peut durer deux heures ", trois heures, ou quelle que soit la durée; dites cela.

[169] Mais, d'ordinaire, tout comme je le fais lorsque je vais quelque part, comme à l'une de ces réunions des Hommes d'Affaires, ou que je suis dans mes réunions à l'extérieur où j'ai une ligne de prière, si je me tenais là et que j'apportais un message de trois heures le soir, avant d'avoir le service de guérison, voyez-vous dans quel état cela me mettrait ? Voyez-vous ? Eh bien, les gens... le lendemain soir, votre assemblée ne serait plus que la moitié de ce qu'elle était. Voyez-vous ? C'est qu'ils ne peuvent tout simplement pas tenir le coup, ils doivent aller travailler, et tout.

[170] Voici ce que je suggérerais : D'habitude... Maintenant, j'ai observé frère Neville hier soir quand il prêchait. Eh bien, je sais que tous, nous... C'était un message saisissant. J'ai pris des notes que j'ai ici dans ma poche, pour m'en servir dans mes autres messages propres ! C'est vrai. Le moyen d'échapper, voyez-vous. Et c'était un message merveilleux. Vous avez vu comment il a vite apporté cela ? Voyez-vous ? Environ trente-cinq minutes, voyez-vous, et il-il avait terminé. Voyez-vous ? C'était donc très bien. Maintenant... Et frère Neville, ses messages sont d'habitude comme cela. Voyez-vous, ce n'est pas long. Voyez-vous ? Mais ce qui tue votre réunion, ce sont toutes ces choses qui tirent en longueur avant que vous en arriviez au but. Voyez-vous ? Bien.

[171] Et-et quand vous faites cela... Eh bien, je sais... Maintenant, regardez. Je ne dis pas cela pour vous dénigrer, vous, les administrateurs, les diacres, ou-ou le pasteur, mais je vous dis simplement, voyez ce qu'est la Vérité. Et c'est ainsi que cela doit être. Maintenant, vous... Ce qui fait cela... Maintenant, tous, vous avez bon caractère. Chacun des hommes, ici, vous avez bon caractère. Si ce n'était pas le cas, je dirais : " Tous, sauf frère Untel; lui n'a pas bon caractère. Nous prions tous pour lui. " Mais vous-vous avez effectivement bon caractère; vous êtes des hommes patients, gentils et tranquilles. C'est bien ! Mais ne soyez pas efféminés pour autant !

[172] Jésus aussi avait bon caractère, mais lorsque ce fut le moment de dire certaines choses : " Il est écrit : 'La maison de Mon Père est une maison de prière, et vous en faites une caverne de voleurs.' " (Voyez-vous), Il-Il savait quand parler et quand ne pas le faire. C'est-c'est-c'est ce qu'il nous faut faire. Voyez-vous ? Jamais-jamais personne n'a été comme Jésus. Il était Dieu ! Et souvenez-vous : Il a même... Vous parlez d'être diacre dans l'église ! Il-Il s'est vraiment rendu maître de la situation ! Il tressa des cordes; et Il ne prit pas le temps de les faire sortir gentiment, Il les fit sortir à coups de fouet, voyez-vous, de la maison de Dieu. Il jouait là le rôle de diacre, afin de vous donner à vous, les diacres, un exemple. Voyez-vous? Il était votre modèle. Et maintenant... " Il-il est écrit : 'La maison de Mon Père est une maison de prière.' " Eh bien, souvenez-vous, Jésus était là un diacre, -- vous le savez, -- Jésus jouait le rôle de diacre.

[173] Lorsqu'Il en vint au rôle de pasteur, qu'a-t-Il dit ? " Vous, pharisiens aveugles, conducteurs d'aveugles. " Voyez-vous ? Il jouait alors le rôle de pasteur.

[174] Et lorsqu'Il leur a dit ce qui allait arriver, Il a joué le rôle de prophète. Voyez-vous ?

[175] Puis, quand ils réclamèrent le paiement du tribut, Il joua le rôle d'administrateur. " Pierre, va, jette l'hameçon dans la rivière, et le premier poisson que tu attraperas aura une pièce de monnaie dans la bouche. Paie-les. " Voyez-vous ? " Payez vos dettes légitimes. " Il a aussi dit : " Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. "

[176] Il était à la fois pasteur, prophète, administrateur et diacre. Assurément qu'Il l'était. Ainsi, vous voyez ce qu'Il a fait, alors, que cela soit votre modèle, dans cette maison, ici, le Branham Tabernacle, qui se veut une maison où tout L'honorera, chaque fonction, chaque position. Afin de ne pas devoir se rétracter, qu'on use de bonté, de douceur et de bienveillance, mais tout en respectant la consigne à la lettre : chaque homme à son poste. Voyez-vous ? C'est ainsi-c'est ainsi qu'Il le désire. Jamais Il n'a été insolent. Lorsque c'était le moment d'appeler les choses par leur nom, Il le faisait. Lorsque c'était le moment de témoigner de la douceur, Il témoignait de la douceur. Il était doux, aimable et compréhensif; mais sévère, et tout marchait rondement avec Lui. Et Il a fait cela pour vous servir de modèle. Bien. Le Saint-Esprit vient de me donner cela. Je n'avais jamais pensé à cela auparavant, à Lui comme diacre, pourtant, Il l'était. Voyez-vous ? Il-Il a fait office de diacre.

[177] Maintenant, je dirais ceci : Si vos services commencent, disons, à 19h30', si c'est à cette heure-là, alors ouvrez l'église une demi-heure avant, à 19h. Que la pianiste... Dites à l'organiste... La payez-vous ? Payez-vous tous l'organiste ? Est-elle payée... ou la pianiste ? Elle le fait volontairement. Demandez-lui gentiment. Même si elle veut être payée pour cela, qu'on lui donne quelque chose pour cela, dites-lui que nous désirons qu'elle soit là une demi-heure avant le service. Et si elle dit : " Eh bien, je ne peux pas le faire ", ou quelque chose comme cela, qu'il y ait du mécontentement, alors faites-la venir ici pour enregistrer une bande de douce musique jouée à l'orgue, vous voyez. Et que... jouez-la. Elle n'a pas besoin d'être ici chaque fois; préparez la bande. Voyez-vous ? Et que l'un des diacres, l'un des administrateurs, ou celui qui ouvre, le concierge, la mette, qu'il mette la bande et que celle-ci soit en train de jouer pendant que les gens arrivent. Voyez-vous ? En effet, si les diacres ne sont pas là, ou quelqu'un, qu'un administrateur, ou quelqu'un d'autre, soit ici pour le faire. Et qu'elle joue pendant une demi-heure.

[178] Mais à 19h30' précises, que la cloche sonne sur le toit du bâtiment. Voyez-vous ? Est-ce que vous avez encore la cloche à l'extérieur ? Oui. Très bien. Alors, que votre cloche sonne à 19h30.' Et cela veut dire que nous n'allons pas nous promener de long en large dans l'église, et serrer la main aux Jones, et tout. Que le conducteur des chants soit à son poste. Si le conducteur des chants n'est pas là, que les diacres veillent à ce qu'il... ou le... veillent à ce qu'il y ait quelqu'un pour commencer à diriger les chants, lorsque cette cloche se met à sonner. " Ouvrez votre recueil de chants, à tel numéro. " Voyez-vous ? Que cela se fasse à l'heure, à 19h30' précises !

[179] Bien. Ensuite, ayez un chant d'ensemble, et puis, peut-être, encore un deuxième chant d'ensemble. Et ensuite, que quelqu'un que vous aurez déjà désigné, si possible, conduise dans la prière. Que le-le pasteur ou... En fait, le pasteur ne devrait pas être là; c'est le-le conducteur des chants qui devrait faire cela. C'est frère Capps, je pense. Voyez-vous, il saura quoi faire. Que-que ce soit lui qui demande à celui qui aura été désigné... ou bien qu'il conduise lui-même dans la prière. Demandez à l'assemblée de se lever pour la prière, voyez-vous. Qu'ils se lèvent, et que quelqu'un conduise dans la prière. Maintenant, si vous ne faites pas attention...

[180] Maintenant, nous croyons que chacun devrait venir à la maison de Dieu et prier. C'est un-c'est un lieu de prière. Mais, lorsque vous êtes dans ce sanctuaire, ménagez votre temps, voyez-vous. Si vous les faites tous venir autour de l'autel, vous découvrirez qu'il y aura quelqu'un qui restera là pendant quinze ou vingt minutes; et alors, tout votre temps est écoulé.

[181] Que votre... Voyez-vous, c'est à la maison que vous devez prier. Jésus a dit : " Lorsque vous priez, ne vous tenez pas debout comme font les hypocrites, pour une longue... peut-être pour faire une longue prière et dire ceci, cela et autre chose, et-et tout cela pour l'apparence. " Voyez ? Il a dit : " Quand tu prière... pries, entre dans ta chambre, dans le secret de ta chambre, et ferme la porte derrière toi; prie ton Père qui voit dans le secret, et Il te le rendra en public. " Voilà comment il faut prier. C'est ce qu'Il a dit de faire.

[182] Mais, quand vous... quelqu'un, quand ils entrent, que le conducteur des chants dise : " Très bien... " Après le premier chant, que quelqu'un fasse la prière, qui que ce soit. Juste une courte prière. Ne vous levez pas pour prier pour tous les gouverneurs, et ainsi de suite, comme cela. S'il y a une requête de prière, qu'on la fasse connaître, qu'on la transmette, demandez-leur de la transmettre par écrit. Dites : " Voici, ce soir, dans la prière, souvenons-nous de soeur Une telle, de frère Un tel à l'hôpital, de telle personne, telle personne et telle personne. Souvenez-vous donc d'eux dans la prière, pendant que vous prierez. Frère Jones, voulez-vous nous conduire dans la prière ? Levons-nous. " Voyez-vous ? Que cela soit déposé à la chaire. Dites-leur... Qu'ils s'habituent à cela. " Si vous avez une requête de prière, déposez-la ici, ici. " N'allez pas dire : " Qui a une requête maintenant ? Voudriez-vous la faire connaître en... " Et puis, voilà que quelqu'un se lève et dit : " Gloire à Dieu ! ", vous savez. Il commence comme cela, et bientôt vous réalisez qu'il s'est écoulé une demi-heure avant qu'ils se rassoient, quelquefois. Voyez-vous ?

[183] Nous sommes responsables de cette église-ci, pas des autres; ceci est notre responsabilité envers Dieu. Ces postes sont votre responsabilité envers Dieu. Voyez-vous ? La raison pour laquelle je me tiens ici ce soir en train de vous dire tout cela, c'est parce que c'est ma responsabilité envers Dieu. Votre responsabilité à vous, c'est d'exécuter cela. Voyez-vous ?

[184] Bien. Et quand quelque chose comme cela... Que quelqu'un conduise dans la prière. Et ça, c'est très bien. Qu'ils conduisent dans la prière, et qu'ensuite ils s'assoient.

[185] Et si vous-vous avez un chant spécial... Maintenant, je ne dirais pas ceci. Je ne serais pas d'accord... Si quelqu'un veut chanter un chant spécial, annoncez-le dans l'église. Dites-leur que pour tout chant spécial, ou quoi qu'on désire chanter, il faut qu'ils aillent voir le conducteur des chants avant le début de la réunion. Faites ainsi. Dites : " Eh bien, je regrette, frère ; j'aimerais vraiment le faire, mais je-j'ai déjà un chant spécial pour ce soir. Peut-être que... Si vous me dites que vous serez ici tel soir, je l'inscrirai au programme, si vous voulez. Voyez, mon programme est déjà rédigé, ici. "

[186] Que-que frère Capps, ou celui qui dirige les chants... Ayez un conducteur de chants, peu importe de qui il s'agit. Seulement, ne les laissez pas se tenir là et dire... et se conduire comme s'ils étaient des prédicateurs, voyez. Qu'ils se tiennent là et qu'ils dirigent les chants ; c'est leur affaire.

[187] L'affaire du pasteur, c'est prêcher, voyez-vous, non pas diriger les chants; il ne doit pas diriger les chants, c'est au conducteur des chants de diriger les chants. Lui, il est le responsable, et il devrait sortir fraîchement sous l'onction du Saint-Esprit, directement du bureau, quelque part, le moment venu. Il n'a même pas besoin de se trouver sur l'estrade pendant que tout cela se déroule. Qu'il reste plutôt dans le bureau, là derrière, voyez-vous, ou ici, derrière, quel que soit l'endroit où il se trouve. L'interphone ici l'avertira, voyez, le moment venu, qu'il peut entrer. Lorsqu'il entendra ce dernier... s'il y a un chant spécial, par exemple, un solo, un duo ou quelque chose comme ça, comme votre troisième chant. Voyez-vous ?

[188] Vous aurez donc eu deux chants d'ensemble, la prière, votre offrande (si vous avez l'intention de la prélever)... Et que chaque homme soit à son poste du devoir. Dites : " Bon, pendant que nous chantons ce dernier cantique, que les huissiers veuillent bien s'avancer pour l'offrande du soir. " Voyez-vous ? Et alors qu'on finit de chanter ce cantique, les huissiers se tiennent là. Alors, dites : " Très bien, maintenant, nous allons prier et, en faisant la prière, nous voulons nous souvenir de telle personne ici, et de telle autre. " Faites-en la lecture, vous savez, comme cela, comme cela. " Très bien. Que tout le monde se lève. Frère, voulez-vous nous conduire dans la prière ? " Ensuite, c'est terminé.

[189] Alors, pendant qu'ils chantent ce deuxième cantique, ou ce que vous êtes en train de chanter, vous... prélevez votre offrande, si vous avez l'intention de la prélever. Laissez-la... Voici comment je ferais : votre premier chant, puis votre offrande du soir, ensuite continuez avec votre deuxième chant, puis poursuivez. Et que votre dernier chant-que votre dernier chant, voyez-vous, soit le signal d'appel pour le pasteur. Et aussitôt que l'on a chanté ce dernier cantique, que l'orgue commence à jouer le-le prélude et, à ce moment-là, votre pasteur entre. Voyez-vous ? Tout est en ordre. Tout le monde est silencieux. Il n'y a rien à ajouter. Chaque diacre est à son poste. Le pasteur se tient là.

[190] Il entre, salue son auditoire, ouvre son livre et dit : " Ce soir, nous allons lire dans la Bible. " Voyez-vous, quand il est prêt, il dit : " Nous allons lire dans la Bible. " Et il est bon parfois de dire : " Par respect pour la Parole de Dieu, levons-nous comme nous lisons la Parole ", voyez-vous. Ensuite, lisez. " Ce soir, je vais lire un passage du Livre des Psaumes ", ou je ne sais quel passage. Ou bien faites-le lire par quelqu'un d'autre : le conducteur des chants, ou l'associé, ou quelqu'un qui est là avec vous. Que cette personne en fasse la lecture, si vous voulez. Mais le mieux serait que vous le lisiez vous-même, si vous le pouvez. Ensuite lisez, comme cela, et puis abordez votre sujet, voyez-vous. Et, jusque là, environ trente minutes se sont écoulées; il est alors environ 20h.

[191] Et, de 20h à environ 20h45', soit pendant trente à quarante-cinq minutes, apportez cette Parole, comme le Saint-Esprit vous La donne, voyez-vous, comme cela. Apportez-La simplement comme Il vous dit de le faire, voyez-vous, sous l'onction.

[192] Ensuite, faites votre appel à l'autel. Dites : " Si quelqu'un ici, dans cette église, aimerait accepter Christ comme son Sauveur, nous vous demandons, vous invitons à venir maintenant même à l'autel. Vous n'avez qu'à vous lever. " Voyez-vous ?

[193] Et si-et si personne ne se lève, dites : " Y a-t-il ici quelqu'un qui soit candidat au baptême, qui se soit déjà repenti et qui désire être baptisé dans l'eau pour la rémission de ses péchés ? S'ils désirent venir... nous vous en donnons maintenant l'occasion. Voulez-vous venir, tandis que l'orgue continue à jouer ? " Voyez-vous ?

[194] Si personne ne vient, dites alors : " Y a-t-il ici quelqu'un qui-qui n'ait jamais reçu le baptême du Saint-Esprit et qui désirerait le recevoir ce soir, qui désirerait que nous priions pour lui ? " Eh bien, peut-être que quelqu'un s'avancera. Dans ce cas-là, que deux ou trois lui imposent les mains, prient pour lui et l'envoient tout de suite dans une des pièces. Que quelqu'un soit là, avec lui, quelque part, pour lui enseigner comment arriver au baptême du Saint-Esprit. L'assemblée n'est pas du tout avec eux à ce moment-là.

[195] Si quelqu'un s'avance pour être... veut accepter Christ et se tient là, à l'autel, pour qu'on prie pour lui, faites votre... que l'on prie. Et, à ce moment-là, dites simplement : " Maintenant, inclinez la tête, car nous allons prier. " Et dites : " Croyez-vous ? "

[196] A la moindre petite chose qui risquerait de retarder l'assemblée d'une façon ou d'une autre, envoyez-les tout de suite dans la pièce réservée à la prière et accompagnez-les, ou bien envoyez quelqu'un avec eux. Et laissez l'assemblée continuer, voyez-vous ; ainsi, vous ne les avez retenus en aucune manière. Voyez ?

[197] Et alors, pendant que... avant... Au-au bout de quelques minutes, dites... Si personne ne vient, alors dites : " Y aurait-il quelqu'un qui aimerait qu'on l'oigne d'huile ce soir à cause d'une maladie ? Nous prions pour les malades ici. "

[198] " Eh bien, j'aimerais vous voir en privé, Frère Neville. " " Eh bien, venez me retrouver dans le bureau. Voyez un des diacres, et ils s'occuperont de cela. " Voyez-vous ? " J'ai quelque chose que j'aimerais à vous dire, frère. " " Eh bien, un des diacres ici vous conduira dans le bureau, et nous allons... je vous verrai tout de suite après la réunion. "

[199] " Bien. Nous allons maintenant nous lever pour terminer. " Voyez-vous ? Et le tout n'a pas dépassé une heure et quarante-cinq minutes ! Voyez-vous ? Voyez, une heure et trente minutes, et votre service est terminé. Vous avez eu un court et rapide impact; vous-vous avez produit votre effet; vous l'avez fait, alors tout le monde est satisfait et retourne chez lui, réjoui. Voyez-vous ? Si vous ne faites pas ainsi, alors, vous voyez, si vous laissez... Voyez, vous-vous-vous êtes pleins de bonnes intentions, voyez-vous, mais, voyez...

[200] Vous savez, ça fait maintenant environ trente-trois ans que je me tiens sur cette estrade -- trente-trois ans -- et partout dans le monde. Il faut bien que vous ayez appris un petit quelque chose pendant tout ce temps, c'est inévitable. Voyez-vous ? Sinon, vous feriez mieux d'arrêter ! Ainsi, voyez-vous, j'ai découvert ceci. Eh bien, si vous traitiez uniquement avec des saints, oh ! alors vous pourriez rester toute la nuit si vous le vouliez, mais vous êtes... Voyez-vous, vous ne traitez pas qu'avec eux. Vous essayez d'en attirer d'autres. Ce sont ceux-là que vous cherchez à attraper; vous devez donc travailler sur leur terrain, voyez-vous. Et, ne... Amenez-les ici, et puis, que la Parole soit annoncée. Et alors, voyez-vous, il n'y a nullement lieu de se plaindre. S'ils veulent vous voir au sujet de quelque chose, alors, très bien, vous n'avez qu'à les conduire dans le bureau, comme ça. Seulement, ne retenez pas l'assemblée.

[201] Puis, vous savez, il y a aussi de ces gens qui se lèveront en disant : " Eh bien, je vous assure, ayons donc une bonne réunion de témoignages. " Voyez-vous ? Or, mon but, en disant ceci, n'est pas de critiquer; mon seul but est de vous dire la Vérité. Voyez-vous ? Mon but est de vous dire la Vérité, voyez-vous. J'ai découvert que les réunions des témoignages font quelquefois plus de mal que de bien, voyez-vous. C'est tout à fait vrai.

[202] Or, si quelqu'un avait un témoignage bouillant, pendant une période de réveil, vous savez, tandis que vous tenez des réunions de réveil, vous savez, par exemple, quelqu'un qui vient d'être sauvé et qui veut dire quelques mots, eh bien, Dieu soit béni, laissez-le décharger son âme, vous voyez, s'il-s'il veut-s'il veut le faire, voyez-vous, dans le temps d'un réveil, s'il veut dire : " J'aimerais simplement rendre grâces au Seigneur pour ce qu'Il a fait pour moi. Il m'a sauvé la semaine dernière, et mon coeur brûle de la gloire de Dieu. Grâces soient rendues à Dieu ", et ensuite se rasseoir. Amen ! C'est bien. Continuez. Voyez-vous ? C'est en ordre.

[203] Mais, lorsque vous dites : " Allons, venez. Qui est le suivant? Qui est le suivant? Ecoutons un mot-écoutons un mot de témoignage ! " Maintenant, si, un certain soir, vous avez prévu une réunion express pour cela, voyez-vous, où vous allez... " Ce soir... Mercredi soir prochain, au lieu de la réunion de prière, il y aura une réunion de témoignages. Nous voulons que tous y assistent. Ce sera une réunion de témoignages. " Et, lorsqu'il est temps de témoigner, lisez la Parole, priez et dites : " Eh bien, nous avons annoncé que cette soirée serait réservée aux témoignages. " Ainsi, laissez les gens témoigner pendant cette période d'une heure, ou de quarante-cinq minutes, ou de trente minutes, ou je ne sais combien de temps, et alors-et alors, continuez comme ça. Voyez-vous ce que je veux dire ? Je pense que cela aidera votre assemblée et que cela facilitera tout, si vous le faites ainsi.

[204] Maintenant, il se fait tard, alors... Frères, frères, j'y ai répondu au mieux de ma connaissance. Je vois ce qui est sur votre coeur. C'étaient là, pour autant que je sache, les questions que vous aviez posées. Et, à partir de maintenant, vous êtes au courant. Et si jamais cela préoccupait votre esprit, reprenez la bande. Demandez cette... Ecoutez la bande. Que ce soit pour les diacres, pour les administrateurs, ou pour quiconque, jouez la bande. Jouez-la aussi à l'assemblée, si elle veut l'entendre. Très bien. Et c'est-c'est, pour autant que je sache, la volonté de Dieu pour ce tabernacle, situé ici, au croisement de la Huitième rue et de la rue Penn. C'est ainsi que je vous commissionne, vous, les frères, d'exécuter ceci sous la conduite du Saint-Esprit, avec toute bonté et avec tout amour, démontrant aux gens, par votre bienveillance, que vous êtes chrétiens. Et chrétien ne veut pas dire un bébé qui peut être poussé n'importe où, cela veut dire un homme qui est plein d'amour, cependant tout-tout aussi plein d'amour pour Dieu qu'il l'est pour l'assemblée. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[205] Y a-t-il une question ? On arrive bientôt à la fin de la bande, et j'ai quelqu'un qui m'attend là-bas. A quelle heure est-il censé être là ? [Frère Billy Paul répond : " Maintenant même. " - N.D.E.] Maintenant même. Il va venir tout seul ? [Frère Billy Paul répond : " J'irai le chercher. "] Très bien. Très bien, monsieur.

[206] Eh bien, je sais que nous allons sortir maintenant, si on n'a-n'a rien à ajouter. Huh ? Eh bien, s'il n'y a rien, nous allons terminer. Oui. Oui, Frère Collins ? [Frère Collins dit : " Il serait peut-être préférable d'arrêter la bande. " - N.D.E.] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[207] Eh bien, frères, je suis content d'avoir été ici avec vous ce soir, ainsi qu'avec frère Neville, les diacres, les administrateurs, le surveillant de l'école du dimanche, vous tous. Nous avons confiance que le Seigneur vous aidera maintenant à exécuter ces ordres pour le Royaume de Dieu. La raison pour laquelle j'ai dit ceci, c'est que je pense que vous êtes passés de l'état d'enfants à celui d'adultes. Quand vous étiez un enfant, vous parliez comme un enfant et vous compreniez comme un enfant, mais maintenant vous êtes un homme. Alors, agissons comme des adultes dans la maison de Dieu, nous conduisant correctement, et honorant nos fonctions et honorant chaque fonction. Chaque don que le Seigneur nous a donné, mettons-y de l'ordre, et honorons Dieu avec nos dons et nos fonctions. Prions.

[208] Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce rassemblement d'hommes qui ont reçu des fonctions ici, afin de mener à bien l'oeuvre du Seigneur qui a été entreprise ici à Jeffersonville, dans cette église. Ô Dieu, puisse Ta main être sur eux. Puisses-Tu les aider et les bénir. Puisse l'assemblée et les gens comprendre et savoir que ceci a pour but l'avancement du Royaume de Dieu, afin que nous puissions devenir des hommes qui ont de l'intelligence, connaître l'Esprit de Dieu et savoir ce qu'il faut faire. Accorde-le, Père. Puissions-nous repartir maintenant avec Tes bénédictions. Et puisse le Saint-Esprit veiller sur nous, nous conduire et nous protéger, et puissions-nous toujours être trouvés fidèles au poste du devoir. Au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.


CODE: 63-1226
TITRE: L’ordre de l’Église
TRAD: VGR
PARAS: 208

[1] Frères, nous avons convoqué cette assemblée ici, ce soir, dans le but de savoir comment diriger l’Église du Dieu vivant, Église dont nous croyons faire partie.

[2] Premièrement, je voudrais dire qu’à la suite de mes voyages autour du monde, pour autant que je sache, je considère que c’est ici l’un des endroits les plus spirituels, où vous sentez l’Esprit de Dieu plus que dans n’importe quel autre endroit que je connaisse. J’avais deux autres endroits en tête, mais, maintenant, cela ne semble plus ainsi; car l’un d’eux est entré dans les organisations, et l’autre est—est en quelque sorte tombé.

[3] On m’a donc appelé hier, me disant que vous vouliez tous une réunion où vous pourriez me poser des questions concernant vos fonctions dans cette église. Et je… voilà pourquoi je suis ici ce soir, c’est afin de placer l’église, ou de vous donner les choses que je crois être essentielles pour que cette église continue à aller de l’avant.

[4] Frères, je suis sûr que vous comprenez bien que, lorsque j’ai fait remarquer que cet endroit était spirituel… Ce n’est pas le plus grand endroit au monde, et ce n’est pas celui où nous avons le plus de chants, le plus de cris, le plus de clameurs, le plus de parlers en langues, et tout ça. Ce n’est pas cela. Mais c’est en raison de la qualité de l’Esprit qui règne ici, dans ce tabernacle. Je désire donc louer et remercier Frère Neville et—et vous, les frères ici, les administrateurs, les diacres, le surveillant de l’école du dimanche, et vous tous, pour—pour ce que vous avez fait jusqu’à maintenant afin d’aider à le garder ainsi. Cela a été longtemps un sujet de prière pour moi — et c’est mon désir depuis mon tout jeune âge — de voir l’église mise en ordre et maintenue en ordre.

[5] Maintenant, lorsque nous avons consacré l’église, je vous ai dit que j’aurais, un peu plus tard, quelque chose à vous dire sur la façon de mettre tout cela en ordre, tel que cela devrait être dirigé. Et vous avez commencé… après mon départ, nous avons eu parmi nous différents prédicateurs, et ainsi de suite. Et puis, Frère Neville, encore tout jeune chez nous, est aussi venu. Et j’ai pensé qu’il serait préférable d’attendre que Frère Neville soit mieux affermi dans la foi, avant de présenter ce que je suis sur le point de dire. Mais maintenant, voyant combien il fait des progrès dans la foi, comprend en quoi consiste la Doctrine, et—et joue le rôle d’un fidèle témoin de Christ, s’en tenant à ce que nous croyons être la Vérité, je pense que c’est maintenant l’heure et le moment propice pour lui parler de cela… et avec vous qui êtes anciens ou autre, ici dans l’église, afin que vous 684 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE receviez ces ordres et que vous vous en souveniez; ils sont au mieux de ma connaissance devant Dieu. Et je m’attends à ce que vous les exécutiez de la manière que je vous les donne, parce que quelqu’un doit être la tête, ici. Vous devez avoir…

[6] Or, je ne cherche pas à—à—à usurper l’autorité, ou quelque chose comme ça. Mais, vous voyez, si un homme, ou quoi que ce soit, possède deux têtes, il—il ne sait pas où aller. Dieu n’a jamais eu deux têtes à Son Église; jamais. Il a une seule tête. Il a toujours traité, dans chaque génération, et, comme nous l’avons étudié dans les Écritures, c’est toujours avec un seul individu qu’Il traite. Parce que, quand vous avez deux hommes, vous avez deux opinions. Cela doit aboutir à un absolu final, et mon absolu est la Parole, la Bible. Et, en tant que pasteur de l’église ici, mon absolu est la Parole. Et je—je sais que vous, les frères, vous me considérez un peu comme votre absolu, en ce que… Tant que je suis Dieu, comme Paul le disait dans l’Écriture : “Suivez-moi, comme je suis Christ.”

[7] Et je m’attends à ce que vous, frères, si à n’importe quel moment vous me voyez m’éloigner de l’Écriture, vous veniez vers moi en privé, et me disiez où j’ai tort. Peu m’importe que vous soyez l’un des administrateurs ou le… ou que vous soyez le concierge, qui que vous soyez, il est de votre devoir envers moi, en tant que frère en Christ, de me dire quand j’ai tort selon les Écritures. S’il y a une question, assoyons-nous et tirons cela au clair ensemble.

[8] Et je suppose que c’est pour cela que vous êtes venus vers moi ce soir, que vous m’avez amené ici. C’est parce qu’il y a des questions qui semblent se poser dans votre esprit — ces choses que je—que j’ai ici. Or, rappelez-vous, frères, que je ne sais pas… aucun de ces billets n’est signé… on les a écrits, mais je ne sais pas qui les a écrits. Seulement ce sont des questions qui vous préoccupent, et je suis ici pour y répondre de mon mieux.

[9] Et souvenez-vous : Dieu s’attend à ce que je veille à rester avec la Parole; et je m’attends à ce que vous veilliez à appliquer la Parole, voyez-vous, voyez-vous, dans cette église. Et gardez- la spirituelle, car, souvenez-vous‑en, toutes les forces du—du royaume enténébré de Satan seront tournées contre vous, tandis que vous commencez à grandir dans le Seigneur. Vous devez être des soldats, pas seulement de nouvelles recrues. Vous êtes des soldats âgés maintenant, et vous avez été entraînés au combat. Et Satan viendra parmi vous, et vous poussera à vous disputer entre vous, s’il le peut. Repoussez-le tout de suite; vous êtes frères; et c’est l’ennemi. Nous sommes ici pour déployer un étendard en ce temps de la Lumière du soir, tandis que le monde est assombri et que tout le royaume de l’église est en train d’entrer dans le Conseil des Églises. Et, très bientôt, ils vont essayer de clouer un écriteau à cette porte, ici : “Fermé.” Alors, nous devrons nous rencontrer à d’autres endroits, parce qu’ils L’ORDRE DE L’ÉGLISE 685 fermeront certainement ces églises un de ces jours, si nous ne prenons pas la marque de la bête. Et c’est à nous de rester fidèles à Dieu jusqu’à ce que la mort nous libère, et c’est ce que nous avons l’intention de faire.

[10] Maintenant, passons directement à… Et si, à un certain moment, n’importe lequel de ces points devait être mis en question, j’aimerais demander que cette bande soit passée devant les membres de cette église, voyez-vous, lors de vos réunions, ou avant la réunion, juste avant que la réunion commence. Mettez cette bande, et passez-la! Et puisse cette assemblée comprendre que ces hommes sont liés à Dieu par le devoir, pour avoir prêté serment devant cette église, d’aider au maintien de ces principes. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec eux; mais si je vous laisse diriger, alors c’est moi qui ne serai pas d’accord avec vous. Il nous faut avoir quelque part une source où doit se trouver un absolu. Et, pour autant que je sache, je donne cela sous le Saint- Esprit, Le laissant, Lui, être mon Absolu. Et que cette bande soit votre absolu sur ces questions. Maintenant, la première, c’est : 220. Comment l’église devra-t‑elle agir lors de demandes d’aide financière pour de la nourriture ou des vêtements? Comment—comment agir? Que—que devrait faire l’église?

[11] Nous sommes conscients que l’église est responsable des siens; des membres de notre assemblée, nous sommes entièrement responsables, aussi longtemps que nous avons les moyens de subvenir à leurs besoins. Nous sommes responsables des nôtres, c’est-à‑dire des membres réguliers, qui sont fidèles au Tabernacle, qui y viennent et adorent avec nous. Nous sommes liés par le devoir envers eux, en tant que nos frères et sœurs qui ont fait leurs preuves comme membres de cette assemblée.

[12] Or, nous savons bien que des millions de gens ce soir sont sans nourriture, sans vêtements, et nous aimerions pouvoir les aider tous, faire tout notre possible; mais, financièrement, nous ne le pouvons pas. Nous ne pouvons pas subvenir aux besoins du monde entier, mais nous sommes liés par le devoir envers les nôtres. Et je pense à ce sujet que… Ensuite, s’il nous reste quelque chose, et que vous vouliez aider des gens qui ne sont pas membres de cette assemblée, s’il y a quelque chose que vous aimeriez leur donner, cela devrait être réglé par le conseil des diacres.

[13] Les diacres sont ceux qui—qui doivent régler ce conflit, ou plutôt ce problème, parce que, dans la Bible, lorsque survint cette dispute concernant la nourriture, les vêtements, et ainsi de suite, dans le Livre des Actes, on fit appel aux apôtres à ce sujet, et ceux-ci dirent : “Choisissez donc parmi vous sept hommes, de qui l’on rende un bon témoignage et qui soient pleins du Saint- Esprit, afin qu’ils puissent s’occuper de ces choses; pour nous, 686 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE nous continuerons à nous appliquer à la Parole de Dieu et à la prière.”

[14] Ce n’est pas le devoir du pasteur de s’occuper de la nourriture, et ainsi de suite. C’est censé être fait par les diacres; ce n’est pas la fonction des administrateurs, c’est la fonction des diacres de le faire. Et puis, ceci devrait être… Souvenez-vous que, dans la Bible, ils pourvoyaient aux besoins des leurs. Une fois, une dispute s’éleva entre les Grecs et les Juifs, parce que l’un recevait un peu plus que l’autre. Mais il s’agissait là de gens qui avaient vendu tous leurs biens et les avaient donnés à l’église pour la soutenir. Et cela devait être réparti entre eux à parts égales. C’est alors que survint une petite dispute. Voilà d’où sont venus nos premiers diacres. Et c’est une de leurs fonctions de s’occuper de cela.

[15] Je pense que, puisqu’ils sont des nôtres, que ce sont nos propres fidèles, nous devrions prendre soin d’eux, et, s’il y a des plaintes, elles devraient être adressées au président du conseil des diacres. Cela devrait ensuite être réglé par le conseil des diacres, qui verra ce qu’il peut faire à ce sujet. Toutes les demandes relatives au vêtement, à la nourriture, à une aide financière, ou quoi que ce soit, devraient passer par les diacres. Alors, les diacres, une fois qu’ils ont décidé qu’ils—qu’ils… ce qu’ils vont faire à ce sujet, devraient alors soumettre cela au trésorier, pour savoir si le trésorier est en mesure, en ce moment, de débourser ce montant ou—ou d’acheter ces vêtements, ou ce dont il peut être question. Le conseil des diacres, donc, devrait se réunir à ce sujet. Cela ne concerne ni les administrateurs ni le pasteur. C’est entièrement l’affaire des diacres. Maintenant, passons à la question numéro deux : 221. Suffit-il de dire ouvertement, de la chaire, que les langues et l’interprétation devraient se faire dans une réunion avant le service? C’est la deuxième question qui se trouve sur ce bout de papier ici, cette petite carte.

[16] Eh bien, ceci regarde le pasteur, voyez-vous, parce qu’après tout, il—il est à la tête de la partie spirituelle. Les diacres sont des policiers dans l’église, pour maintenir l’ordre et s’occuper de ces choses, nourrir les pauvres, et ainsi de suite. Les administrateurs sont responsables des finances et du bâtiment. C’est de cela qu’ils doivent s’occuper. Mais le pasteur a la supervision de la partie spirituelle. Ceci te reviendrait donc, Frère Neville.

[17] Maintenant, il y a quelque temps, lorsqu’on a établi l’ordre dans l’église… Certes, je crois au parler en langues, à l’interprétation et à tous les merveilleux dons spirituels que Dieu a choisi de placer dans l’église. Mais nous vivons dans un jour tout à fait semblable aux temps bibliques, où les églises… Maintenant, si vous remarquez Paul… il a fondé l’église qui se trouvait à Éphèse, l’église d’Éphèse, qui était une église bien L’ORDRE DE L’ÉGLISE 687 établie. Avez-vous remarqué? Nous croyons que Paul — et il l’a dit lui-même — parlait en de nombreuses langues. Et nous savons qu’il avait des dons de langues; non pas celles qu’il avait apprises, mais celles qui lui furent données spirituellement, selon sa déclaration, là dans les Corinthiens. Pour gagner du temps, je ne prendrai pas la Bible pour vous le lire, parce que cela nous ferait rester ici trop longtemps ce soir, et je n’ai pas beaucoup de temps. Et donc… Mais c’est simplement pour que vous puissiez voir cela clairement.

[18] Or, Paul n’a jamais eu à parler une seule fois à l’église d’Éphèse, à l’église de Rome, ou à n’importe laquelle de ces autres églises, concernant leurs dons spirituels et la façon de les placer en ordre. Mais il devait constamment en parler aux Corinthiens, parce qu’ils insistaient tout le temps là-dessus. Et Paul dit, lorsqu’il vint au milieu d’eux, que s’ils découvraient que l’un avait une langue, et un autre avait un psaume, et… Il remercia le Seigneur pour tous ces merveilleux dons, et tout cela. Et, si vous remarquez, dans le premier ou deuxième chapitre aux Corinthiens, Paul leur indiquait quelle était leur position en Christ, comment ils étaient placés en Christ.

[19] Après leur avoir dit cela, il commença ensuite, comme un père, à laisser tomber le fouet sur eux, disant : “J’ai appris qu’il y a des disputes au milieu de vous, et j’ai appris que vous vous enivrez à la table du Seigneur.” Il ne les a pas rejetés du Christianisme; et vous, les frères, ne faites pas cela non plus, les rejeter du Christianisme. Mais c’est de leur manière de se conduire dans la maison de Dieu qu’il est question.

[20] Maintenant, voici ce que je dirais, comme Paul autrefois l’a dit : “Lorsque vous vous assemblez, si un parle, qu’un autre interprète. S’il n’y a pas d’interprète, alors, qu’on se taise. Mais, s’il y a un interprète…”

[21] Or, j’ai observé l’église ici, et je vous ai vus grandir. J’ai vu beaucoup de dons spirituels agir parmi vous. Pour être franc, j’ai dû venir vers Frère Neville à propos de l’un d’eux, avec une Parole du Seigneur, afin de le corriger dans quelque chose qu’il faisait.

[22] Et si je… si le Seigneur… le Saint-Esprit m’a établi surveillant du Troupeau, alors il est de mon devoir de vous dire la Vérité. Et je suis très reconnaissant à Frère Neville d’avoir été attentif à la Vérité. Je peux seulement Le dire comme Il me le dit.

[23] Maintenant, à ce sujet, comme j’ai remarqué que votre église grandissait, j’ai remarqué cela. Et, dans l’église, voici de quelle façon nous procédions au commencement, et c’est ainsi que nous—nous le voulons de nouveau.

[24] Maintenant, si vous ne faites pas attention, quand des bébés… La première chose qu’un bébé fait, c’est d’essayer de parler, alors qu’il ne peut pas parler. Voyez-vous? Il fait 688 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE beaucoup de bulles et de bruit, et—et ainsi de suite, mais il pense qu’il est simplement… qu’il peut même parler mieux que le prédicateur à ce moment-là. Eh bien, nous ne trouvons pas cela seulement dans la vie naturelle, mais nous trouvons aussi cela dans la vie spirituelle. C’est un tout-petit. Aussi si vous essayez de corriger ce bébé et de lui donner une petite fessée, parce qu’il gazouille et qu’il essaie de parler, vous détruirez cet enfant, voyez-vous, et vous lui ferez du mal. Il est préférable de laisser ce bébé grandir un peu, jusqu’à ce qu’il puisse effectivement articuler ses mots correctement et, alors, dites-lui quand. “Pas quand papa est en train de parler, ou que maman est en train de parler.” Mais, au moment favorable, laissez-le placer son mot. Me comprenez-vous? Maintenant, laissez-le parler quand c’est son tour de parler.

[25] Or, si jamais j’ai eu quelque chose qui a été une écharde dans ma chair, lors de mes réunions au dehors, c’est lorsque quelqu’un se lève, tandis que je suis en train de parler, et donne un message en langues, venant ainsi couper l’Esprit. Je reviens justement de réunions à New York et à différents endroits, où les ministres laissent cela se passer continuellement. Et ce n’est rien d’autre que—que de la confusion. Voyez-vous? Quand Dieu est en train d’œuvrer selon une certaine suite d’idées, Il… ce serait… Il irait à l’encontre de Son propre dessein si, essayant de vous amener, avec l’assemblée, à l’idée de faire un appel à l’autel, Il laisse quelque chose venir interrompre cela.

[26] Prenons un exemple. Disons que nous sommes assis à la table, en train de parler, et que nous sommes en train de parler du Seigneur. Et voici que Junior s’approche de la table en courant, détourne toute notre attention de ce que nous sommes en train de faire, et se met à crier de toutes ses forces : “Papa! Maman! Oh! la la! Je viens de frapper un coup de circuit, là-bas avec l’équipe! Et nous avons fait ceci, et cela, et encore autre chose!” Et ce, tandis que nous sommes au beau milieu d’un sujet tout à fait sacré. Or, qu’il ait frappé un coup de circuit, c’est très bien, à ce match de base-ball, c’est très bien. Mais il n’est pas à sa place lorsqu’il interrompt le message, ce dont nous étions en train de parler. Qu’il attende son tour, et qu’alors il nous dise ce qu’il a fait à ce match de base-ball.

[27] Maintenant, nous constatons exactement la même chose, en ce qui concerne les dons, aujourd’hui. Voilà pourquoi Dieu ne peut pas confier beaucoup de dons spirituels aux gens : ils ne savent pas comment les maîtriser. C’est ce qui se passe aujourd’hui, c’est la raison pour laquelle nous n’en avons pas davantage.

[28] Nous découvrons aussi qu’il y a beaucoup d’imitation des dons spirituels. Mais je ne crois pas que ce soit le cas ici, dans notre église. J’en suis reconnaissant. Je ne crois pas que ce soit de l’imitation, pas du tout. Je crois que nous avons des L’ORDRE DE L’ÉGLISE 689 dons authentiques, mais nous devons savoir comment maîtriser ces dons.

[29] Ainsi donc, lorsque vous commencez à faire quelque chose correctement… C’est comme lorsque vous travaillez pour un patron. Si vous débutez dans un emploi, et que vous êtes disposé à recevoir des ordres, alors le patron aura confiance en vous, et il vous attribuera une fonction toujours plus élevée.

[30] Maintenant, je crois que c’est maintenant l’heure pour le Branham Tabernacle de savoir comment utiliser ces dons que Dieu nous donne, de telle sorte que Dieu puisse nous confier quelque chose d’encore plus grand que ce que nous possédons déjà. Mais nous ne pouvons pas continuer… Quand vous voyez un homme à qui l’on doit constamment répéter, et tout… Et rappelez-vous : “L’esprit des prophètes est soumis au prophète”, dit l’Écriture. Quand vous voyez un homme que vous devez corriger (ou une femme), et que cette personne ne reste pas à sa place, tandis que vous lui dites la Vérité selon l’Écriture, alors cela montre que l’esprit qui est sur eux n’est pas de Dieu. Parce que la Bible dit que “l’esprit des prophètes” — ou le fait de prophétiser, c’est-à‑dire témoigner, prêcher, parler en langues ou quoi que ce soit (parce que les langues, lorsqu’elles sont interprétées, sont des prophéties) — est soumis au prophète, et la Parole est le prophète. Ainsi nous—nous voyons qu’il est déplacé pour un homme ou une femme de se lever brusquement et donner un message (peu importe combien ils ont envie de le faire) pendant que le prédicateur est en chaire.

[31] Maintenant, voici ce que je propose pour le Branham Tabernacle, voyant ces dons que nous découvrons parmi nous… Et nous avons ici quelques personnes avec de merveilleux dons. Or, chacun de ces dons est un ministère particulier. Ce sont des dons, comme prêcher est un don, comme la guérison est un don, comme d’autres choses sont des dons; ce sont des dons, ce sont des ministères particuliers. Et il est exigé de chaque homme qu’il s’attende à son propre ministère.

[32] Par conséquent, que le Branham Tabernacle fonctionne ainsi, et en ce jour — particulièrement en ce jour-ci — où nous avons eu tant de (je ne veux pas dire ceci, mais…), tant de faux- semblants. Nous ne voulons pas faire semblant. Aucun homme, aucune personne honnête, ne veut posséder un faux-semblant. Si nous ne pouvons pas posséder le vrai, alors n’ayons rien du tout; attendons jusqu’à ce que nous recevions effectivement le vrai. Je crois que vous—vous, les hommes, vous serez d’accord avec cela. Nous ne voulons pas du tout de faux-semblant. Frères, nous ne pouvons pas nous mettre à faire semblant de quelque chose, et nous attendre à quitter ce monde. Nous devons avoir ce qui est vrai, ce qui est authentique. Si nous ne l’avons pas, attendons jusqu’à ce que nous l’ayons pour de vrai, et ensuite nous en dirons quelque chose. Voyez-vous? 690 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[33] Maintenant, je dirais ceci : Que tous ces hommes et ces femmes qui parlent en langues, et prophétisent, et donnent des messages… Et je—je suis d’accord avec vous, les frères, pour croire qu’ils sont authentiques. Or, la Bible dit : “Éprouvez toutes choses, et retenez ce qui est bon, car c’est par des lèvres balbutiantes et en d’autres langues que Je parlerai à ce peuple. Voici le repos dans lequel J’ai dit qu’ils entreraient.” Cela se trouve dans le Livre d’Ésaïe.

[34] Voici donc ce que je suggérerais, afin que, dans le sanctuaire, un seul don se manifeste à la fois — et cela nous ramène encore dans la ligne de ce que j’essaie de dire : Si l’un parle, que l’esprit des prophètes soit soumis au prophète. Comprenez-vous? Donc, que ceux qui ont un ministère pour le Corps de Christ… Maintenant, je le dis, alors, que cela se fasse : Que ceux qui ont un ministère pour le Corps de Christ s’attendent à leur ministère, parce que c’est un ministère qui vient de Christ, pour l’église. Mais vous ne pouvez pas tous exercer ce ministère en même temps; il doit y en avoir un à la fois.

[35] Au Branham Tabernacle, ce sera comme suit : Que ceux qui parlent en langues, et ceux qui interprètent les langues, et ceux qui ont des prophéties à être données à l’église, se réunissent de bonne heure, avant le début de la réunion. Qu’ils se réunissent dans une pièce désignée à cette fin, et qu’ils s’attendent au ministère du Seigneur.

[36] Et le pasteur doit faire de même avant de venir devant l’auditoire. Il doit prendre la Bible, étudier dans la tranquillité de sa chambre, dans l’Esprit, et être oint pour venir parler devant l’auditoire. S’il ne le fait pas, il sera désorienté lorsqu’il se présentera là. Que chaque homme et chaque femme ayant un don spirituel viennent devant le Seigneur. Et, vu que le pasteur a un ministère individuel… Il est un prophète; le mot anglais preacher [en français : prédicateur] signifie “prophète”, c’est- à‑dire celui qui apporte la Parole.

[37] Que ceux qui ont des ministères devant être rattachés à quelqu’un d’autre, — comme l’un qui parle en langues et l’autre qui interprète, — qu’ils s’attendent ensemble à leur ministère. Ils ne peuvent pas rester dans un bureau privé, parler en langues, et venir ensuite répéter à l’autre ce qu’il a dit, parce qu’il aurait dans ce cas à la fois les langues et l’interprétation, voyez-vous. Maintenant, s’il a cela, très bien; nous voulons le recevoir ainsi. Et nous voulons que l’église bénéficie de ces dons qui sont dans notre église. Dieu nous les a envoyés, et nous voulons que notre église bénéficie de ces dons spirituels. Ainsi, que l’homme qui parle en langues, et celui qui interprète, et celui qui prophétise, qu’ils se réunissent avant même que l’église ne s’assemble. Qu’ils se rencontrent dans une pièce à part et s’attendent au ministère du Seigneur pour l’église. Est-ce compris? L’ORDRE DE L’ÉGLISE 691

[38] Alors, par exemple, si Frère Neville, disons… Laissez- moi… Pardon, laissez-moi dire ceci. Si Frère Collins parle en langues et que Frère Hickerson donne l’interprétation, ils ont donc un ministère en commun pour l’église. Or, ce n’est pas le ministère de Frère Neville. C’est votre ministère à vous, pour l’église. Je donne ceci comme exemple. Alors vous, frères, devriez être tout aussi intéressés à mettre votre ministère à sa place dans la maison de Dieu, que le pasteur est intéressé à le faire pour le sien, parce que c’est tout aussi essentiel pour vous de le faire. Mais vous ne pouvez pas le faire dans l’intimité de votre chambre, si vous parlez, et si vous interprétez; vous devez vous réunir. Donc, réunissez-vous à l’église, dans une pièce à part, parce que vous avez un ministère privé. Ce n’est pas un ministère qui s’exerce ouvertement. C’en est un qui doit aider l’église, voyez- vous. C’est quelque chose pour aider l’église; mais cela ne doit pas être exercé au milieu de toute l’assemblée. Cela doit être fait seulement de la manière que je vous l’indique. Voyez-vous? Alors, tout ce que Frère Collins dit, et dont Frère Hickerson donne l’interprétation (par exemple), alors, que Frère… quelqu’un mette par écrit ce que c’est. Et alors, s’il s’agit de la venue…

[39] Maintenant, nous savons tous que le Seigneur vient. Nous sommes au courant de cela. Et si Frère Neville se levait chaque soir, et disait : “Voici, le Seigneur vient! Voici, le Seigneur vient!”, ce serait très bien, voyez-vous. Mais il dit cela (le pasteur) sur l’estrade, car il a la Parole pour cela. Et s’il est un pasteur, un prophète pour l’église, ou plutôt un pasteur, il doit étudier la Parole du Seigneur, et vous dire ce qui est écrit dans la Parole du Seigneur, concernant la venue du Seigneur; et vous êtes avertis par Cela. Un autre ministère pour l’église, avec lequel il n’aurait aucun rapport, est celui des langues, et de l’interprétation des langues (ce qui est la prophétie), ou lorsqu’un prophète parle; c’est quelque chose qui n’est pas écrit dans la Parole. Ce qui est écrit dans la Parole, c’est lui qui doit l’apporter. Mais ce qui n’est pas écrit dans la Parole, c’est ce que vous devez lui dire. Comme, par exemple : “Dites à Frère Wheeler : AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’il n’aille pas demain à sa carrière de sable, parce qu’un camion va capoter”, ou quelque chose comme ça. Et cela doit se faire. Vous l’avez prononcé, et il l’a interprété. Ensuite, déposez cela sur l’estrade, une fois que votre ministère est terminé. Le…?… soir, après que l’église… après qu’on a entonné les cantiques, et ainsi de suite, si, à ce moment-là, votre ministère est terminé, qu’on annonce la prophétie qui a été donnée.

[40] Et je ne pense pas que nous ayons… Ou, si c’est le cas, que ceci soit ajouté. Lorsque ces gens se réunissent, que ceux qui ont de la sagesse viennent premièrement, parce que, vous voyez, si l’un parle en langues, et donne une interprétation selon l’Écriture, cela ne peut pas être reçu, à moins que ce 692 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ne soit attesté par deux ou trois personnes. Deux ou trois témoins de plus (voyez-vous?) doivent attester cela, qu’ils croient que c’est la Parole du Seigneur. C’est que, parfois, dans ces ministères mineurs, comme dans n’importe quel autre ministère, vous trouvez de ces esprits qui sont faux. Voyez-vous? Ils s’y glisseront en coup de vent. Et nous ne voulons pas de ça! Non. Nous voulons que ces ministères soient prêts à être mis à nu, s’ils doivent être mis à nu, parce que tout ce qui est de Dieu… on n’a pas à s’inquiéter de le mettre à nu. Cela résistera à l’épreuve si cela vient de Dieu.

[41] C’est comme le pasteur : si quelqu’un conteste avec lui sur la Parole, il n’a pas besoin de se rétracter, il sait exactement de quoi il parle. “Montez un peu ici!” Voyez-vous? Et c’est pareil pour ces autres ministères. Cela doit être pareil.

[42] Maintenant, si l’un parle en langues et donne un message… Or, il y a des gens qui parlent en langues, tandis qu’ils ne font que “s’édifier eux-mêmes”, dit la Bible. Ils passent simplement un bon moment. En parlant en langues, ils se sentent… Et ils parlent effectivement en langues. Ils parlent vraiment en langues. Et c’est l’Esprit qui le fait. Mais, s’ils sont assis, là, dans l’auditoire, en train de parler en langues, ne faisant que s’édifier eux-mêmes, alors ce n’est aucunement profitable à l’église. Cet homme s’édifie lui-même, ou cette femme, ou qui que soit la personne. Voyez-vous?

[43] Parler en langues, en tant que don de Dieu pour l’édification, comme Paul le dit dans l’Écriture, a pour but d’édifier l’église. Cela doit donc être un message direct de Dieu à l’église, en dehors de ce qui est écrit ici, dans la Bible. Voyez-vous? C’est quelque chose qui…

[44] Si vous me demandiez : “Frère Branham, comment dois-je être baptisé?”, je peux vous le dire tout de suite. Vous n’avez pas besoin de parler en langues pour me le dire. Il est écrit, ici même dans la Bible, ce qu’il faut faire à ce sujet. Voyez-vous? Je n’ai pas besoin de… Vous n’avez pas besoin de poser des questions là-dessus, ni besoin que quelqu’un parle en langues pour vous le dire, voyez-vous. C’est déjà écrit.

[45] Mais si vous dites : “Frère Branham, que dois-je faire? J’ai ici une décision à prendre, savoir si je dois choisir cette église-ci ou bien aller dans une autre église”, ou quelque chose comme ça. Ou : “Est-ce que je devrais faire ceci, cela?” Eh bien, il faudra que cela vienne de Dieu. Voyez-vous? C’est Dieu qui doit nous dire cela. Mais cela devra venir par l’entremise d’un autre ministère, parce que la Parole ne dit pas : “Qu’Orman Neville quitte le Branham Tabernacle et aille au Fort Wayne Gospel Tabernacle.” Voyez-vous? Il n’est pas dit cela, ici, dans la Parole, voyez-vous. C’est donc à cela que servent ces dons. L’ORDRE DE L’ÉGLISE 693

[46] Par exemple, si une personne venait ici et qu’elle dise : “Croyez-vous à la guérison Divine?” Nous prêchons cela, nous y croyons; nous croyons dans l’onction d’huile.

[47] Mais voici un homme qui dit qu’il “n’arrive pas à être exaucé. Qu’est-ce qui se passe?” Dans ce cas-là, il faut que ce soit Dieu qui, par les langues, l’interprétation, par la prophétie, ou d’une autre manière, aille dans la vie de cet homme et mette en évidence cette chose qu’il a faite et lui en parle. Voilà un ministère qui n’appartient pas au pasteur, il appartient au ministère de ces dons, mais ceux-ci ne doivent pas être exercés là, dans l’auditoire. Voyez-vous?

[48] Or, Paul n’a pas une seule fois eu à dire à ces—dire à ces églises d’Éphèse quoi que ce soit à ce sujet, elles étaient en ordre… à l’église de Rome, ou à aucune de ces autres églises. Il n’y avait que l’église de Corinthe; eux n’arrivaient jamais à se… Or, Paul croyait au parler en langues. Il y avait donc le parler en langues dans l’église d’Éphèse, au même titre qu’ils l’avaient dans l’église de Corinthe, voyez-vous. Mais il pouvait parler aux Éphésiens de choses plus grandes que seulement le parler en langues et l’interprétation des langues.

[49] Donc, si quelqu’un écrit un message, qui a été donné en langues ou donné par prophétie, et le dépose sur l’estrade, il doit être lu par le pasteur avant que la réunion commence — l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de ces personnes qui ont parlé et interprété. Et si cela arrive exactement comme le disait l’interprétation, nous lèverons les mains et rendrons grâces à Dieu pour Son Esprit au milieu de nous. Si cela n’arrive pas, alors ne le faites plus, tant que ce mauvais esprit ne sera pas sorti de vous. Dieu ne ment pas, Il est toujours vrai.

[50] Ainsi, vous voyez, vous êtes assez grands maintenant pour agir comme des hommes, pas comme des enfants (“gou, gou, gou”). Il doit y avoir un sens à ce que vous faites.

[51] Que l’église, maintenant qu’elle est en train de se mettre en ordre, parvienne à cet ordre-ci. Si l’un prophétise… Si un homme du peuple vient parmi vous et que vous parliez en langues, vous serez un barbare pour lui. Il ne sait pas de quoi vous parlez. Voyez-vous? Et, à vrai dire, en ce jour où il y a eu tant de confusion à ce sujet, cela amène une pierre d’achoppement. Mais, si l’un parle en langues et qu’un autre interprète et donne le message, que, de cette estrade, on lise ce qui doit arriver; et si, ensuite, cela arrive, vous verrez ce qui se produira. Dites-leur que “demain à telle heure, ou la semaine prochaine à telle heure, une certaine chose arrivera”. Alors, si l’incroyant qui est assis là écoute cela, et voit que cela a été prédit avant que cela arrive, alors, ils sauront quelle sorte d’esprit est parmi vous. Ce sera l’Esprit de Dieu. C’est ce que Paul a dit. “Si l’un peut prophétiser et révéler les choses secrètes, toute l’assemblée ne tombera-t‑elle 694 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE pas, ou plutôt, l’incroyant, en disant : ‘Dieu est au milieu de vous’?” Voyez-vous? Parce que cela ne peut pas être…

[52] Mais maintenant, nous ne voulons pas… “Lorsque nous étions enfants,” Paul a-t‑il dit, “J’agissais comme un enfant,” a- t‑il dit aux Corinthiens, “je parlais comme un enfant.” Il avait l’intelligence d’un enfant. “Mais lorsque je suis devenu adulte, j’ai fait disparaître ce qui était de l’enfant.”

[53] C’est maintenant moi qui suis en train de vous le dire, à vous, voyez-vous. Il y a quelques années, vous étiez des enfants avec ces dons, vous amusant de-ci, de-là. Mais vous êtes passés par une longue école, maintenant. C’est le moment d’être des hommes, et non pas de les utiliser simplement pour vous amuser. Ces dons sont sacrés, ils sont de Dieu, et on ne joue pas avec eux. Laissons Dieu s’en servir. C’est ce à quoi votre ministère veut arriver. Et c’est la manière de mettre le Branham Tabernacle en service. Et—et si, une fois, ceci est mis en doute, que cette bande serve de témoin, montrant que c’est ainsi que cela doit se faire au Branham Tabernacle.

[54] Si un étranger devait venir… parce que vous en avez tout le temps, vu que c’est ici un tabernacle interdénominationnel. Il y a des gens qui viennent ici et qui ne sont pas aussi bien instruits à ce sujet, pas du tout, ils ne savent pas ce qu’il faut faire. Et leur propre pasteur, ils se lèveront d’un bond, et interrompront son message, et briseront l’appel à l’autel, et parleront en langues, et feront toutes ces choses. Vous avez reçu une meilleure formation que cela. Voyez-vous? Aussi, après le service… S’il devient turbulent, alors c’est au diacre d’aller vers eux. Ne laissez pas votre pasteur être obligé de le faire, à moins qu’il n’y ait aucun diacre présent. Mais c’est à un diacre de s’occuper de cela. Voyez-vous?

[55] Maintenant, après le service… Si la personne se lève simplement et donne un message, et que le pasteur veut s’arrêter une minute avant de continuer, c’est très bien, voyez-vous, cela regarde le pasteur. Mais alors, que le diacre, immédiatement, — avant que cette personne ne quitte le bâtiment, — la prenne à part et lui parle à ce sujet. Et s’ils mettent cela en doute, référez-les à cette bande magnétique, en disant : “Voici ce que l’évêque, ou le surveillant de l’église (qui, en fait, est un évêque…n’importe quel surveillant)…” Voyez-vous? C’est ainsi qu’on appelle cela dans la Bible, “la charge d’évêque”, voyez-vous, il s’agit du surveillant général de l’église. Donc : “Ce sont les ordres et la façon dont procède notre église. Maintenant, nous aimons que vous veniez donner votre message. Mais, si vous avez un message de la part du Seigneur, et que c’est… donnez-le, qu’on monte ici et qu’on le dépose sur l’estrade, et notre pasteur le lira à l’assemblée, un message pour cette assemblée.” Mais ce ne doit pas être juste une répétition des Écritures et des choses comme cela. Ce doit être un message direct pour les gens : quelque chose L’ORDRE DE L’ÉGLISE 695 qui est sur le point d’arriver, ou quelque chose qu’ils devraient faire. Est-ce compris? Très bien. 222. Y a-t‑il une meilleure façon de maintenir l’ordre dans l’église que de devoir, pour les diacres, constamment rappeler ces choses aux gens, en leur répétant? Non. Je viens d’expliquer cela. C’est la question numéro trois.

[56] Vous, les diacres : votre devoir est de maintenir l’ordre dans l’église, avec gentillesse et bienveillance. Et puis, vous êtes censés, si quelqu’un fait du désordre dans l’église, ou entre ici, par exemple, un ivrogne ou quelqu’un qui entre…

[57] Comme lorsqu’on a tiré sur ce pasteur qui se trouvait sur l’estrade là-bas, l’autre soir. Vous avez entendu parler de cela, de cet ivrogne qui est entré avec un fusil de chasse à deux coups. Il appelait sa femme, en hurlant et—et… il voulait voir sa femme et s’est avancé vers le pasteur. Le pasteur lui a donc montré sa femme, assise là, mais, comme il allait l’abattre en plein dans l’église, le pasteur commença à lui parler, et au lieu que—au lieu que… L’homme armé se retourna et tira sur le pasteur à la chaire. Puis il tira sur sa femme, et, finalement, retourna l’arme contre lui-même.

[58] Maintenant, s’il y avait eu là un groupe de diacres, quand cet homme a franchi la porte avec son fusil, ils l’auraient encerclé de leurs bras et lui auraient arraché ce fusil. Voyez-vous? Voyez- vous? Voilà—voilà des diacres qui travaillent avec ordre. Or, à présent que les choses se passent comme elles se passent maintenant, on peut bien s’attendre à n’importe quoi. Mais, rappelez-vous, les diacres sont les policiers de Dieu dans la maison de Dieu. Peu importe ce que les autres en pensent. Parfois un policier doit aller arrêter quelqu’un, peut-être l’un de ses amis. Mais, vu qu’il est assermenté, il doit le faire de toute façon. C’est son devoir envers sa ville. Voyez-vous?

[59] Voilà le devoir du diacre envers l’église. Donc, si quelqu’un se lève brusquement et se met à interrompre le pasteur, ou quelque chose comme ça, tandis que le pasteur donne son message, les diacres sont censés aller vers de telles personnes, deux ou trois d’entre eux, et dire : “Pourrions-nous vous parler, frère?” Voyez- vous? De l’église, amenez-le dans le bureau, ici, ou dans un autre bureau, et parlez-lui à ce sujet. Dites : “Vous ne devez pas interrompre.” Vous savez, il y a une—il y a une grosse amende, prévue par la loi, quand on interrompt un service, de toute façon. Voyez-vous? Mais si des gens, par exemple, un délinquant, ou quelque chose comme ça, viennent parmi vous, vous savez, quelque fanatique religieux, et—et qu’ils commencent à se conduire mal, alors les diacres… Et—et, si les diacres ne semblent pas capables de maîtriser la situation, alors le conseil d’administration, ou n’importe qui d’autre dans l’église, peut s’approcher et porter secours à cette personne, vous savez. 696 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[60] Et—et maintenant, laissez-moi encore poser cette question : Y a-t‑il une meilleure façon de maintenir l’ordre dans l’église que de devoir, pour les diacres, rappeler ces choses aux gens, en leur répétant? Maintenant… à l’occasion.

[61] Maintenant, je pense que le—le pasteur, de temps en temps… ou bien : passez cette bande; qu’elle serve de témoin! Les diacres sont des policiers, et leur parole fait loi. Voyez-vous? Et c’est l’église, et même les lois du pays, qui leur confèrent l’autorité de faire de cette maison de Dieu un endroit correct. Et quiconque s’oppose ainsi à un diacre est passible de—de deux à dix ans de prison fédérale. Si vous leur dites de sortir et qu’ils ne le font pas, ou quelque chose comme ça, quelqu’un qui aurait une conduite désordonnée n’est pas conscient de ce qu’il est en train de faire. Il s’expose, se rend passible de toutes sortes d’amendes, de n’importe quoi.

[62] Et alors, s’il devait arriver que quelqu’un… Comme, par exemple, si quelqu’un se lève brusquement et a une conduite désordonnée… S’il s’agissait simplement de quelqu’un qui parle en langues ou quelque chose, je n’interviendrais pas dans ce cas-là, voyez-vous. Laissez faire, parce que… si ce sont des étrangers. Mais, si ce sont nos propres fidèles, alors, le soir suivant, vous, les diacres, prenez simplement cette bande et dites : “Maintenant, nous allons vous faire entendre les ordres pour l’église avant de commencer le service. Je veux que tout le monde comprenne.” Vous, pasteurs, et vous tous, pouvez œuvrer ensemble comme cela. 223. Bien. Frère Branham, qu’en est-il de l’école du dimanche? Frère Branham, concernant l’école du dimanche (c’est ça), devrait-elle avoir lieu avant le service de prédication?

[63] Oui, nous l’avons toujours fait ainsi. Ayez l’école du dimanche avant le service de prédication. Cela donne alors l’occasion aux petits de l’école du dimanche d’assister à leurs classes, et de quitter. Et—et s’ils veulent… Les petits enfants ne comprennent pas; et s’il fallait qu’ils restent assis pendant toute la durée de la prédication, et qu’ensuite ils assistent à l’école du dimanche, ces petits seraient épuisés. Que l’école du dimanche se fasse en premier. Fixez une heure; qu’à l’heure dite, l’école du dimanche commence. Le surveillant de l’école du dimanche doit veiller à cela, à ce que l’école du dimanche commence à l’heure, à l’heure fixée, et se termine à l’heure. L’école du dimanche a tant de temps qui lui est alloué, ensuite elle doit se terminer. 224. Est-ce que celui qui enseigne la classe des adultes devrait être quelqu’un d’autre que le pasteur?

[64] S’il en a été convenu ainsi. Si le pasteur veut enseigner l’école du dimanche, et ensuite apporter le message plus tard, ça, c’est tout à fait bien, s’il veut tenir les deux services. Sinon, alors ayez quelqu’un pour enseigner l’école du dimanche aux L’ORDRE DE L’ÉGLISE 697 adultes (voyez-vous), pour votre classe d’adultes. Ainsi, si—si le pasteur pense à quelqu’un d’autre, et que cette personne veut bien le faire, donnez-vous trente minutes, ou le temps que vous allouerez à votre école du dimanche, trente, trente-cinq ou quarante minutes, quel que soit le temps convenu.

[65] Il devrait y avoir une cloche ici. Et, lorsqu’on donne un coup de cloche, cela signifie… ou bien la cloche de l’église, lorsqu’elle tinte, dehors, cela indique que c’est l’heure de congédier l’école du dimanche. Et, lorsque cette cloche sonne, cela signifie que tout doit rentrer dans l’ordre, à l’instant même.

[66] On devrait prévoir une certaine période de temps pour un ou deux cantiques, ce que vous désirez chanter; que ce ne soit pas trop long, car vous fatigueriez les gens en les retenant trop longtemps. Voyez-vous? Donnez simplement un coup de cloche, chantez un cantique, ou ce que vous aurez décidé, et ensuite envoyez chacun à sa classe. Et, aussitôt que c’est l’heure, disons, par exemple, dix heures, ou dix heures trente, ou dix heures quinze, l’heure choisie, alors faites tinter la cloche, et que chaque moniteur congédie sa classe, et vienne dans l’auditoire, ici. Et ensuite… donnez alors le rapport, le rapport de l’école du dimanche, et ensuite donnez-leur la permission de se retirer. Et que tous ceux qui désirent rester pour le service de prédication viennent ensuite. Voyez-vous? Alors, c’est en ordre. Des questions? Combien… [Quelqu’un demande à Frère Branham : “Autrement dit, nous avons des classes séparées?” — N.D.É.]

[67] Oh oui! Vous devriez avoir… Un enfant de trois ans ne peut pas comprendre ce qu’un enfant de quatorze ans comprendrait. Je crois qu’il en est question un peu plus loin. 225. Combien de classes devrait-il y avoir?

[68] Vous devriez placer vos classes… Par exemple, une classe réservée aux tout-petits, qui veulent avoir des “flanellographes”, ne peut pas convenir à un garçon ou une fille de quatorze ans. Voyez-vous? Vous devriez avoir quelqu’un qui s’occupe d’une classe pour ces petits bébés, une vieille mère, ou quelqu’un comme ça, qui sait comment s’en occuper. Pour les autres classes, je pense qu’il faudrait quelqu’un qui soit davantage en mesure d’apporter la Parole. Voyez-vous? Il devrait y avoir des classes, disons, par exemple, une classe pour ceux de… enfin, au moins trois classes.

[69] Il devrait y avoir une classe pour les tout petits bébés, il devrait y avoir… à partir de cinq ans environ. Et tous les autres, en dessous de cet âge, devraient rester avec leur mère, et devraient, si nécessaire, être emmenés dans la nursery pendant la prédication, s’ils se mettent à faire du bruit. Voilà à quoi sert la nursery. 698 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[70] Je pense que les classes devraient être réparties comme ceci : une pour les petits bébés de cinq ou six ans jusqu’à huit, neuf ou dix ans, quelque chose comme ça. Puis ceux de dix ans jusqu’à quinze devraient être dans la classe des adolescents. Et ensuite, la classe des adultes, pour ceux qui ont au-dessus de quinze ans, parce qu’ils… s’ils sont assez grands pour… De nos jours, ils peuvent se trouver un emploi, et ils veulent presque voter à cet âge-là; alors, ils—ils devraient être capables d’entendre la Parole, de venir dans la salle principale pour cela. 226. Qui devraient être les moniteurs?

[71] Nous y voilà! C’est à vous d’élire vos moniteurs. Et vous devriez le faire, les placer là, trouver quelqu’un! Convoquez l’église et dites : “Qui… qui ici se sent conduit par le Seigneur?” Et alors, choisissez un moniteur qualifié. Et que cela se fasse. Cela doit être fait avec le plus grand sérieux, frères. Si le moniteur ne remplit pas les conditions requises, alors changez de moniteur.

[72] Le jour où, devant Dieu, je penserai qu’Orman Neville n’est plus qualifié pour être pasteur ici, j’en ferai part à l’église. Quand je verrai une chose qui me fera penser que vous, les diacres, n’êtes pas qualifiés pour être diacres, je mentionnerai à l’église que “j’ai découvert qu’un certain diacre ici fait quelque chose qu’il ne devrait pas faire, qu’il ne remplit pas son poste convenablement”, et ainsi de suite; même chose dans le cas d’un administrateur, ou de qui que ce soit. Je ne peux ni faire adopter ni faire rejeter, c’est l’église qui doit faire cela. Mais certainement que je présenterai cela devant l’église, voyez-vous, parce que c’est ce qui devrait se faire. C’est ce que je suis censé être, en tant que surveillant; je suis censé regarder et voir ce qui se passe. Nous allons au Ciel, non pas ici quelque part, à un rallye, ou quelque chose, pour avoir beaucoup de plaisir, et pour s’écraser les uns les autres, et pour jouer au base-ball. Nous sommes ici, avec, dans nos mains, la chose la plus bénie qui existe sur la terre : la Parole de Dieu. Et cela doit être dirigé dans un ordre pieux. Qui devraient être les moniteurs?

[73] C’est à vous de les sélectionner. Mais je prendrais… Pour les bébés, je prendrais une femme âgée, qui soit capable de faire cela. Mais, pour les adolescents, je choisirais un moniteur qui soit strict, et non pas toujours en train de faire des pique-niques où l’on fait rôtir des saucisses. C’est très bien, s’ils veulent faire un pique-nique où l’on rôtit des saucisses, mais, quand toute la chose est axée là-dessus… Axez-la sur la Parole! Que ce soit quelqu’un qui soit capable de manier la Parole. Et ce sera… Cette église représente, non pas un… Des pique-niques aux saucisses rôties, c’est très bien, et—et des petits pique-niques où vous allez ensemble pour fraterniser, c’est bien. C’est ce que vous devriez faire pour divertir les enfants. Mais, dans cet endroit-ci, L’ORDRE DE L’ÉGLISE 699 c’est la Parole de Dieu. Les pique-niques aux saucisses rôties, c’est quand vous vous retrouvez, ou quelque chose comme ça, mais pas ici, dans la maison de Dieu. Et ces… Nous savons, bien sûr, nous savons qu’ici nous ne croyons pas dans toutes ces sottises, ces réunions mondaines, et toutes ces choses. Nous— nous… Vous avez plus de bon sens que cela. 227. Qui devrait être à la tête de l’école du dimanche, pour la garder dans l’ordre?

[74] Le surveillant de l’école du dimanche. Voilà son travail. Il n’est pas censé avoir quoi que ce soit à faire avec les diacres, les administrateurs, les pasteurs, ou n’importe qui d’autre. Il a sa propre fonction. Qui est le moniteur de votre école du dimanche, je ne le sais pas. Mais ce moniteur de l’école du dimanche doit voir à ce que chaque classe soit à sa place, et que chaque moniteur soit présent, ou voir à remplacer ce moniteur par un autre moniteur si l’un d’eux n’est pas là ce jour-là.

[75] Alors, juste avant… Pendant la—la leçon, le surveillant de l’école du dimanche doit passer et recueillir les offrandes qui ont été faites, les collectes de l’école du dimanche, et préparer un rapport sur le nombre de personnes présentes, et le nombre de Bibles qu’il y avait dans cette classe, et ainsi de suite, et rédiger un rapport là-dessus. Il doit ensuite venir devant l’auditoire juste avant la prédication, quand on lui fera signe, au moment du rapport de l’école du dimanche, après que l’école du dimanche est terminée, et dire combien il y avait de moniteurs, combien étaient présents, combien… le total de l’école du dimanche, le montant total des offrandes, et ainsi de suite. Les diacres, les administrateurs, les pasteurs, ne sont pas censés faire cela. Ils n’ont rien à voir là-dedans. C’est le travail du surveillant de l’école du dimanche.

[76] Et puis, s’il voit que l’école du dimanche a besoin de certaines choses, il doit alors soumettre cela au—au conseil d’administration. Les administrateurs auront d’abord une réunion à ce sujet, puis, si les administrateurs voient qu’il y a suffisamment de fonds et ainsi de suite (par l’entremise du trésorier), on pourra alors effectuer l’achat. S’il veut quelque chose, de la littérature, ou quoi que ce soit, ou des Bibles; ou s’ils veulent acheter une Bible à celui qui, vous savez, peut trouver le plus de mots et citer le plus de passages de l’Écriture, ou s’il y a un prix, ou quelque chose du genre, qu’ils ont l’intention de décerner, et qu’ils veuillent acheter cela par l’intermédiaire de l’église, alors, que ce soit présenté aux—aux—aux—aux diacres. Puis, que ceux-ci se renseignent pour savoir s’il—s’il—s’il y a ce qu’il faut dans la caisse. Voyez-vous?

[77] Et cela, je pense que cela règle les cinq questions qui se rapportaient à cela. Maintenant, la suivante, c’est : 700 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE 228. Frère Branham, en ce qui concerne l’ordre de l’église, nous avons essayé d’agir d’après notre compréhension des ordres donnés lors de la dédicace de la nouvelle église. Et, en agissant ainsi, certains se sont mis en colère et ont quitté l’église. D’autres ne veulent rien écouter de ce que nous disons, spécialement les enfants. Nous avons parlé aux parents au sujet de leurs enfants, et ils refusent de s’en occuper. Avons-nous donc mal compris, ou nous y prenons- nous mal? Merci. Laissez-moi donc répondre à ceci, un élément à la fois, comme ils se présentent. En ce qui concerne l’ordre de l’église, nous avons essayé d’agir d’après notre compréhension de ce qui a été donné lors de la dédicace de la nouvelle église.

[78] C’est correct; vous agissez bien. Cela doit probablement venir des diacres, je pense, puisqu’il est tout à fait question ici du travail des diacres. Très bien. Et, en agissant ainsi, nous avons souvent… des gens se sont souvent mis en colère contre nous.

[79] Ils agissent de même envers moi! Ils le feront pour n’importe quel homme. Voyez-vous? Si une personne fait cela, c’est que quelque chose ne va pas chez cette personne. Ils ne sont pas en règle avec Dieu, car l’Esprit de Christ est soumis à l’enseignement de Christ, à la maison de Christ, à l’ordre de Christ. Voyez-vous? Et n’importe quel homme qui… ou n’importe quelle femme, ou n’importe quelle personne, ou enfant, qui se mettrait en colère contre un diacre consacré qui leur dirait d’être… ou n’importe quel parent qui se mettrait en colère contre un diacre… Vraiment, nous souhaitons avoir dans cette église tous ceux que nous pouvons y faire entrer; mais si cela ne fait que causer des ennuis ailleurs, c’est qu’il y a une épine, ou plutôt un lapin dans le tas de bois, comme on avait coutume de dire. Cette personne-là n’a pas raison.

[80] S’ils partent, il n’y a qu’une chose à faire : les laisser partir, et prier pour eux. Voyez-vous? Ensuite, peut-être que quelques- uns des diacres pourraient aller à leur église… ou plutôt aller chez eux, un jour ou l’autre, pour savoir pourquoi ils sont partis, et leur demander ce qui n’allait pas. Et puis s’ils… Pour voir s’il peut les réconcilier. S’il ne le peut pas, alors, qu’il prenne avec lui deux ou trois témoins, afin qu’eux puissent se faire comprendre. Et alors, s’ils n’arrivent pas à se faire comprendre, en ce cas, qu’on le dise devant l’église, s’ils sont membres de cette église. À ce moment-là, ils sont…

[81] Mais, s’ils ne sont pas membres de l’église… bien sûr, s’ils ne sont pas membres de cette assemblée, on devrait leur apprendre à se plier à la discipline. Voyez-vous? Ils—ils doivent obéir à nos ordres, parce que ce sont les ordres de l’église. Ce sont des L’ORDRE DE L’ÉGLISE 701 choses que nous ne voulons pas faire, des choses que moi-même, je n’aime pas faire. Mais ce sont des choses qui doivent être faites. Je me mets moi-même en avant, et je leur dis maintenant, par cette bande, que cela vient de moi. Ils peuvent m’entendre parler et savoir que c’est moi, et non pas vous, les frères. Vous m’avez posé ces questions, à moi, et j’y réponds de mon mieux, d’après la Parole de Dieu.

[82] “Maintenant, si ces gens se mettent en colère et vous quittent, que dit l’Écriture à ce sujet, Frère Branham?”

[83] “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.” C’est réglé! “Ils ont quitté l’église”, c’est ce qu’ils ont fait. Très bien. D’autres ne veulent rien écouter de ce que nous disons, spécialement les enfants.

[84] Les enfants sont censés savoir ce qu’est la discipline; ils devraient l’apprendre à la maison. Mais, même s’il s’agit des miens, si mes enfants viennent ici à n’importe quel moment, et qu’ils se conduisent mal, je ne veux pas que vous fassiez la moindre exception; qu’il s’agisse de Sara, de Rébecca, de Joseph, de Billy, ou de n’importe qui, dites-le‑moi, je m’en occuperai. S’ils ne peuvent pas se conduire convenablement, alors ils ne viendront plus à l’église, jusqu’à ce qu’ils aient appris à bien se tenir. Ceci n’est pas une arène, c’est la maison de Dieu. Ce n’est pas un endroit pour jouer, et patiner, et écrire des billets, et rire, et plaisanter, c’est la maison de Dieu. Tout devrait se passer pieusement.

[85] Vous venez ici pour adorer, pas même pour vous rencontrer. Ceci n’est pas un—ceci n’est pas un terrain de pique-nique, ce n’est pas un endroit pour se rendre visite. C’est le lieu de visitation du Saint-Esprit. Écoutez ce que Lui a à dire, non pas les uns les autres; nous ne venons pas ici pour fraterniser les uns avec les autres. Nous venons ici pour fraterniser avec Christ. Ceci est la maison d’adoration. Et les enfants doivent être disciplinés, et s’ils… par leurs parents. Que cela se sache! Si ces diacres… Si les parents de ces enfants ne veulent pas écouter ce que disent les diacres, alors ces parents eux-mêmes devraient être corrigés. Nous avons parlé aux parents au sujet des enfants, et ils refusent de s’en occuper.

[86] S’ils sont membres de cette église, alors vous devriez en prendre deux ou trois avec vous, et rencontrer ce parent en privé, dans l’un des bureaux. Peu m’importe de qui il s’agit; qu’il s’agisse de moi, de Frère Neville, de Billy Paul et son petit garçon, de Frère Collins et l’un de ses enfants, ou de n’importe lequel d’entre vous. Nous sommes… Nous nous aimons les uns les autres, mais nous sommes liés par le devoir envers Dieu et envers cette Parole. Qu’il s’agisse de Doc, peu importe qui c’est, nous devons nous appeler à l’écart, et être honnêtes les uns avec les 702 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE autres. Comment Dieu peut-Il arriver à traiter avec nous? Si nous ne sommes pas honnêtes les uns avec les autres, alors comment le serons-nous avec Lui? Voyez-vous?

[87] C’est un ordre, nous devons nous occuper de la maison de Dieu! Et les diacres sont censés savoir comment faire cela. Voyez-vous? Voilà pourquoi je vous dis maintenant de veiller à ces choses. Appelez-les… Et, si vous en parlez aux parents et qu’ils refusent d’écouter, qu’ils refusent d’entendre raison, alors prenez un autre diacre, ou un des administrateurs, ou quelque bonne personne de cette église, et appelez… Prenez votre… prenez votre conseil de diacres, tous les diacres réunis, et dites : “Frère Jones, Frère Henderson, Frère Jackson,” celui dont il est question, “leurs enfants se conduisent mal; nous leur avons parlé deux ou trois fois de leurs enfants, et ils refusent d’écouter.”

[88] Alors, faites venir Frère Jones, ou Frère Un tel, et dites : “Frère Jones, nous vous avons fait venir ici pour avoir un entretien avec vous. Nous vous aimons, et nous… vous êtes une partie de nous. Vous êtes l’un des nôtres. Permettez-moi de vous passer cette bande et de vous faire entendre ce que Frère Branham a dit à ce sujet. Voyez-vous? Maintenant, nous vous avons demandé de faire en sorte que ces enfants se conduisent bien. Voyez-vous? S’ils ne veulent pas se conduire convenablement, et si vous n’arrivez pas à faire en sorte qu’ils se tiennent comme il faut à l’église, alors confiez-les à quelqu’un pendant que vous venez à l’église, jusqu’à ce qu’ils apprennent à bien se tenir dans la maison de Dieu. Voyez-vous? Donc, c’est un ordre, il doit être exécuté! Voyez-vous? Maintenant, l’autre question continue : Avons-nous donc mal compris?

[89] Non monsieur! Vous n’avez pas mal compris! C’est bien exact. Je le répète. Les ordres… Quand vous êtes dans l’armée, on ne vous demande pas : “Voulez-vous aller faire une certaine chose?” Si vous êtes dans l’armée, vous êtes obligé de le faire. Voyez-vous? Et c’est pareil pour… Je suis obligé de prêcher l’Évangile! Je suis obligé de prendre position pour Ceci, sans me soucier de ce que les autres hommes, frères, et ainsi de suite, peuvent en dire; je suis obligé de le faire. Il me faut être blessant, et mettre des hommes en pièces, mais, si je…

[90] Vous ne voulez pas devenir comme Oswald, voyez-vous. Si vous ne pouvez pas être en désaccord avec un homme, et ensuite lui serrer la main et conserver les mêmes sentiments à son égard, alors quelque chose ne va pas chez vous. Si je ne peux pas être en désaccord avec un homme — en désaccord profond et total — et quand même penser de lui autant de bien que—que Christ le ferait, alors, mon esprit à moi n’est pas juste. Je n’ai pas l’Esprit de Christ. Voyez-vous? L’ORDRE DE L’ÉGLISE 703

[91] S’il dit : “Eh bien, Frère Branham, je crois que votre enseignement est ceci, cela.

[92] — Très bien, frère, retrouvons-nous pour discuter, vous et moi. Nous verrons cela ensemble. Nous irons seuls dans la pièce d’à côté, et nous discuterons.” Et le voilà qui me met en pièces; et je dois, à mon tour, lui répondre certaines choses. Si, dans mon cœur, je ne peux pas avoir les mêmes sentiments à son égard, me disant “qu’il est toujours mon frère et que j’essaie de l’aider”, alors, jamais je ne pourrai l’aider. Il n’y a aucun moyen pour moi de l’aider. Si je ne l’aime pas, à quoi bon aller là-bas? Dites- lui : “Commençons par le commencement, frère : Je ne vous aime pas. Aussi, laissez-moi faire disparaître cela de mon cœur tout de suite, avant que nous entrions là, parce que je ne peux pas vous aider, tant que je ne vous aime pas.”

[93] Et c’est vrai! Et c’est la façon! Voyez-vous? Continuez, vous avez agi tout à fait bien. C’est ainsi que cela devrait être. Vous n’avez pas du tout mal compris. Nous y prenons-nous mal?

[94] Non! C’est la bonne façon de mener cela. Que l’ordre soit maintenu, parce que c’est constamment… Maintenant, les petits enfants et les petits bébés des mères, et ainsi de suite, pleureront, c’est certain, et s’ils se mettent à pleurer trop, et qu’ils interrompent votre pasteur qui est là-haut, rappelez-vous : vous êtes ses gardes du corps. Vous êtes ses gardes du corps dans l’Évangile. Voyez-vous? Et si cela interrompt le message du Seigneur, vous êtes des diacres, alors, que devez-vous faire? C’est comme un homme qui parle en langues; il est lié par le devoir. Et un homme qui prêche est lié par le devoir à la Parole. Il est lié par le devoir à ces choses. Chacun de vous est lié par le devoir à une fonction, et c’est—c’est précisément dans ce but-là que nous sommes ici.

[95] Maintenant, nous ne voulons pas trop vous retenir, et je sais que j’ai un rendez-vous dans quelques minutes, alors je vais—je vais donc essayer de faire vite, aussi vite que possible. 229. Frère Branham… (Il y a trois, deux questions ici sur cette carte.) Frère Branham, quelle devrait être la ligne de conduite, lorsqu’il s’agit de recueillir des offrandes dans l’église pour des gens? Comment cela devrait-il se faire?

[96] Je pense que recueillir des offrandes dans l’église pour des gens ne devrait pas se faire, à moins que ce ne soit pour votre pasteur. Et je pense que si quelqu’un venait ici pour demander l’aumône, ou pour quelque chose comme ça, ou si quelqu’un était vraiment dans le besoin, par exemple, un de nos membres, quelqu’un de l’assemblée… si c’était, disons, l’un de nos frères, et qu’ils aient des problèmes, eh bien, je pense que, dans ce cas- là, cela devrait être annoncé de l’estrade. Et que ce soit le pasteur qui le fasse. Je pense qu’il est de son devoir de faire cela; s’il s’agit 704 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE d’un frère qui a besoin de quelque chose, qu’il soumette alors cela à l’église, si c’est ainsi qu’on veut faire.

[97] Si c’est quelqu’un qui est dans le besoin, et—et que vous ne voulez pas recueillir d’offrande pour la personne qui est dans le besoin, alors, que les conseils se réunissent pour convenir ensemble de certaines sommes à sortir de la caisse afin de les donner à cette personne. Mais, si le niveau de la caisse est bas à ce moment-là, et qu’ils n’ont pas les moyens de le faire, alors cela devra être recueilli. Que—que cela soit discuté en conseil, que les ordres soient donnés au pasteur, et que le pasteur demande la chose en question. Qu’il dise : “Ce soir… notre Frère Jones a eu un terrible accident. Sa maison a brûlé, et, ce soir, en tant que Chrétiens, nous allons nous unir et nous engager personnellement à faire notre possible pour aider Frère Jones à retrouver sa maison.” Voyez-vous? Ou—ou quoi que ce soit. Voyez-vous? Nous—nous ferons cela. Que cela soit dit de l’estrade; c’est la façon de le faire. Ensuite, que les montants pour lesquels on s’est engagé soient versés, et qu’on les remette au trésorier de l’église. Et que ces montants soient payés par l’entremise du trésorier de l’église, et qu’ils leur soient remis. Et— et qu’on donne un reçu à la personne, parce que je ne sais pas si on peut avoir un remboursement d’impôts ou pas; je le pense bien, pour quelque chose comme ça.

[98] Bien. Mais, pour ce qui est, par exemple, d’un—d’un étranger qui entre ici, un étranger qui entre, par exemple… Un homme qui entre et dit : “Eh bien, voici ce qui en est : Je—je—je suis en voyage, et un de mes pneus a éclaté; il me faut un pneu neuf. Recueillez donc une offrande pour moi ce soir, pour un pneu neuf.” Maintenant, on ne doit pas faire cela! Non. On ne doit pas le faire. Et s’il semble—s’il semble que ce soit quelque chose de valable, touchant quelqu’un que vous connaissez, le conseil peut se réunir, et décider d’un certain montant d’argent à sortir de la caisse afin d’acheter un pneu à cet homme, ou ce dont il était question. Ou bien, si les fonds de l’église sont peu élevés, et que le conseil décide que… Le pasteur ne devrait rien avoir à faire là- dedans, les diacres sont censés s’en occuper, voyez-vous, ou les conseils. Et maintenant, si cela… Si cela a été convenu, alors confiez au pasteur… le pasteur pourra avoir soin de recueillir l’offrande. Mais, remarquez, si c’est un étranger, et que ce soit un besoin urgent, que quelqu’un ait besoin d’un peu d’argent et que vous pensiez que c’est pour une bonne cause (or ceci, c’est mon opinion), si c’est vraiment pour une bonne cause, et que vous savez que c’est pour une bonne cause…

[99] Maintenant, premièrement, si vous alliez regarder, dans mes livres, à la maison, le nombre de personnes qui sont passées, en disant : “Je suis le révérend Un tel, de telle et telle église, et j’ai—j’ai eu des ennuis sur la route, et j’ai—j’ai besoin d’un jeu de pneus”, sachant que je revenais justement d’une réunion où L’ORDRE DE L’ÉGLISE 705 j’avais reçu une offrande, ou quelque chose comme ça — j’étais prêt à lui donner, pour qu’il aille s’acheter un jeu de pneus. Quand j’allais ensuite prendre connaissance des registres : jamais un ministre de ce nom, et ayant vécu à cet endroit, n’avait existé. Et il y a dix ou vingt mille dollars — c’est inscrit sur les livres — qu’au fil des années j’ai distribués, comme cela; je n’ai jamais rien su d’eux, ni où ils étaient. Je finissais par apprendre… d’autres ministres disaient : “Mais, il m’a soutiré, à moi, tel et tel montant!”

[100] Or, l’église n’est responsable que des siens! C’est vrai. Ils sont responsables des leurs.

[101] Mais, s’il semble y avoir une cause valable, et puis si vous—si vous, les administrateurs, vous pouvez peut-être dire : “Attendez donc une minute. Cet homme, sa voiture est bien là-bas, cela lui est bien arrivé. Il n’est pas de notre assemblée, voyez-vous, mais c’est bien ça.” Alors, s’ils veulent procéder ainsi, et veulent dire quelque chose de spécial pour une personne du dehors…

[102] Mais pas pour les nôtres, voyez-vous, pas pour nos propres fidèles. Quand il est question de nos propres fidèles, cela doit être recueilli ici même, parmi les—les leurs, leurs frères ici, voyez-vous.

[103] Mais, s’il s’agit de quelqu’un, à l’extérieur… si un homme dit qu’il a faim, et que quelqu’un veut retirer quelque chose de sa poche pour lui faire l’aumône, cela vous regarde. Mais je parle des fois où l’église est sollicitée. Donc, si l’on demande aux membres de l’église de faire un don, alors…

[104] Maintenant, bien sûr, si vous avez un évangéliste qui prêche ici, alors vous prenez… vous… vous aurez convenu avant qu’il vienne, vous savez, soit de lui donner une offrande, ou de lui payer un salaire, ou ce qu’il voudra.

[105] Mais si cette personne est ici, et que c’est pour une bonne cause, et que le pasteur… et que le conseil ait donné son approbation, et en ait informé le pasteur, alors, que le pasteur dise : “Une certaine personne est assise ici. Nous ne connaissons pas cet homme. Il est entré, et il nous a demandé… Il dit que ses enfants ont faim. Nous n’avons pas le temps… nous n’avons pas eu le temps d’examiner la—la—la—la demande.” Voyez-vous?

[106] S’il y a quelque chose comme ça, alors nos—nos… S’il y a quelque chose concernant quelqu’un des nôtres, nos propres diacres vont examiner ces demandes, voyez-vous. Et, si c’est valable, alors faites-le. Si ce n’est pas valable, alors ne le faites pas, vous n’en avez pas l’obligation. Mais, maintenant, s’il s’agit d’un homme qui est ici, alors, que le pasteur dise : “Maintenant, le conseil d’administration m’a dit ne pas connaître cette personne. Mais cet homme est assis ici, et il dit s’appeler Jim Jones (ou quel que soit son nom). Il est assis juste là. ‘Voulez-vous vous lever, Monsieur Jones? Maintenant, Monsieur Jones, à la fin du service, 706 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE tenez-vous à la porte de derrière, en sortant.’ Et si quelqu’un a le désir dans son cœur de faire quelque chose pour cet homme, donnez-le‑lui en sortant.” Est-ce bien compris?

[107] L’avez-vous… Pour ceux qui écoutent la bande… L’un des… Frère Collins l’a manqué sur sa bande, je veux donc énoncer de nouveau cette déclaration. Si… parce que c’est un des diacres.

[108] Si—si jamais un homme entre, pour une urgence, et désire recevoir une offrande de l’église, alors, que les administrateurs ou les diacres se réunissent, et… qu’ils se réunissent, et qu’ils prennent une décision, et disent ensuite au pasteur… Cela pourrait être fait comme ceci : Qu’ils… que le pasteur dise que “cet homme,” et qu’il donne son nom, “nous ne le connaissons pas. La règle habituelle, ici, est de se renseigner avant de recueillir une offrande pour des gens, lorsqu’il s’agit des nôtres. Mais cet homme, ici, dit qu’il est en difficulté, il doit faire face à un imprévu, il a des enfants malades et il a besoin de se procurer des médicaments pour ses enfants (ou quel que soit cet imprévu). Il est ici : ‘Voulez-vous vous lever, monsieur?’” Voyez- vous? Faites-le lever, et dites : “Maintenant, vous, ici, vous voyez qui c’est. Alors, à la fin du service, cet homme se tiendra à la porte de devant, et, en sortant, ceux d’entre vous qui ont envie de contribuer, vous êtes libres de le faire; nous l’avons seulement annoncé dans l’église.” Vous ne donnez pas par là votre approbation à cela, vous faites seulement l’annoncer. Voyez- vous? C’est faire preuve d’hospitalité envers un étranger. Voyez- vous? Vous comprenez à présent? Très bien.

[109] Je pense qu’on a vidé cette question-là. 230. Qu’en est-il des bandes? Bien. Étant donné… Qu’en est-il des bandes? (Il y a un point d’interrogation.) Étant donné que beaucoup écrivent au bureau, vous blâmant pour les mesures prises par rapport aux bandes. Aussi, qu’en est-il des autres, autour de l’église, qui vendent des bandes, alors que monsieur Maguire doit payer des droits d’auteur sur celles-ci?

[110] Très bien. Les bandes se font par contrat. Et, si je… Je ne sais pas exactement quand le contrat expire, mais les administrateurs, ceci regarde les administrateurs; non pas les diacres, mais les administrateurs; non pas le pasteur, mais les administrateurs. Les administrateurs, de temps à autre, ils—ils rédigent un contrat, si j’ai bien compris. (Et si ce—ce n’est pas juste, alors, que les administrateurs veuillent bien me corriger.) Donc, ces administrateurs ont une entente avec la personne qui fait les bandes, et les bandes sont données par concession.

[111] Personne d’autre ne peut faire des bandes à moins d’en avoir reçu l’autorisation de la personne qui détient la concession. Et celles-ci ne peuvent pas être vendues, sans la permission de la L’ORDRE DE L’ÉGLISE 707 personne qui détient la concession, parce que c’est la loi, voyez- vous, qui régit la concession. Voyez-vous? Et si le… celui qui détient la concession veut laisser un tel faire des bandes, c’est son affaire. S’il veut laisser tout le monde faire des bandes, c’est son affaire; s’il veut que tout le monde vende des bandes, cela regarde la personne qui détient la concession. Il devrait avoir un—un petit mot, signé du détenteur de la concession, l’autorisant à faire et à vendre des bandes, parce qu’ainsi il est en règle avec la loi; sinon, l’homme qui possède la concession… Vous vous rendriez passible de… Si c’était une—une personne méchante, et qui cherche à créer des ennuis, elle pourrait vraiment le faire. Si vous passez par-dessus cette concession… parce que c’est exactement la même chose qu’un droit d’auteur, voyez-vous, c’est la même chose. Vous n’avez pas le droit de faire cela. C’est passible d’une grosse amende.

[112] Ainsi, si ces personnes font des bandes, peut-être ont-elles l’accord de monsieur Maguire, qui—qui a… qui perçoit des droits d’auteur sur les bandes. Et, maintenant… et je ne suis pas au courant de cela, parce que je ne suis pas ici, avec vous, assez souvent pour être au courant de ces choses et de qui il est question. Je suppose que monsieur Maguire la détient toujours, parce que là-bas en Californie, ou en Arizona où j’habite, je crois savoir qu’on achète toujours des bandes venant de la Californie. Frère Sothmann, le beau-père de monsieur Maguire, qui est notre frère ici dans l’église… Je pense que monsieur Maguire la détient toujours, la—la concession là-dessus.

[113] Maintenant, des plaintes, il y en a eu depuis le début, au sujet de la façon dont sont faites les bandes. Or, quand il y a une plainte concernant quoi que ce soit qui ait rapport aux finances de cette église, il est du devoir des administrateurs de voir à ce que cette question soit tirée au clair. Voyez-vous? Il ne devrait absolument rien y avoir! Maintenant, vous voyez qu’il est dit, ici sur cette carte : Ils écrivent au bureau, vous blâmant.

[114] Franchement, j’ai reçu beaucoup de lettres à ce sujet, et ils veulent savoir pourquoi ils ne reçoivent pas leurs bandes. Maintenant, vous connaissez votre contrat avec celui qui a la concession. D’après ce que j’ai compris, les bandes… Je—je ne veux rien avoir affaire avec, pour moi-même, mais, si quelqu’un peut utiliser les bandes pour l’avancement de l’Évangile, alors : “Amen!”

[115] Au début, Frère Roberson et les autres commencèrent à les produire, Frère Beeler et plusieurs autres commencèrent à les produire. Puis nos deux frères, Frère Mercier et Frère Goad, les produisirent pendant des années. Et, bien entendu, chacun des hommes qui les a produites a été l’objet de plaintes, chacun d’eux. Mais on dirait que, dernièrement, les gens se plaignent 708 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE beaucoup de ce qu’ils ne reçoivent pas leurs bandes. Des gens m’ont téléphoné de l’autre bout du pays. Autre chose : On se plaint de recevoir des bandes déjà utilisées sur lesquelles on aurait réenregistré; on y entend une chose une minute, et puis on entend autre chose par-dessus, et alors on n’arrive même plus à comprendre ce qui s’y trouve.

[116] Or, les gens qui paient pour ces bandes devraient recevoir une bande authentique. Peu m’importe ce qu’ils doivent faire pour l’obtenir, nous voulons voir nos clients, et nos frères (et c’est ce qu’ils sont, nos clients et nos frères, et ainsi de suite), ils doivent recevoir une bande de toute première qualité. Vous, les administrateurs, veillez-y! Veillez à ce que ces gens soient satisfaits. S’ils ne sont pas satisfaits, leur argent doit leur être retourné immédiatement.

[117] Quelqu’un m’a téléphoné, pour me dire que cela faisait des mois qu’ils attendaient des bandes. Maintenant, je ne sais pas comment Frère Maguire s’occupe de cela. Je—je ne suis pas au courant. Je ne sais rien à ce sujet, et je… Ce n’est pas mon affaire d’être au courant de cela; c’est son affaire à lui, avec eux et les administrateurs. Je ne cherche pas à m’interposer, mais je suis simplement en train de vous en donner la législation. Voyez-vous? La loi veut que ces bandes, à partir du moment où quelqu’un passe une commande, ces bandes sont censées être en route; dans la journée qui suit, ou deux, trois, quatre, ou cinq jours après qu’on a commandé ces bandes, celles-ci doivent être à la poste. Autrement la concession peut être retirée en tout temps, quand ces ordres ne sont pas observés. Voyez-vous?

[118] Maintenant, tous les six mois ou tous les ans, on doit renouveler cela; ce contrat doit être renouvelé. Vous êtes censés vous rencontrer à la date précise mentionnée sur la concession. Et alors, d’autres personnes sont censées venir aussi à ce moment-là, et vous êtes censés aviser d’autres gens qui ont posé des questions au sujet des bandes; et qu’on vienne avec le contrat, qu’on s’assoie, et qu’on en discute.

[119] Maintenant, ces ordres doivent être exécutés! Voyez-vous? Et on doit les exécuter correctement, parce qu’il y a des plaintes. Ils se sont plaints de Léo et de Gene, ils se sont plaints de chacun, ils se plaignent de Frère Maguire, et il y aura des plaintes avec quelqu’un d’autre; seulement voyons de quoi on se plaint.

[120] Maintenant, quand les bandes commencent à s’empiler, qu’il y en a des caisses, que les lettres arrivent par douzaines, et que… Voyez-vous, cela ne retombe pas sur celui qui fait les bandes, c’est sur moi que cela retombe. C’est toujours à moi qu’ils s’en prennent à ce sujet. Or, il est de mon devoir, en tant que Chrétien, de veiller à ce que les gens en aient pour leur argent; et je veux que vous, les administrateurs, vous veilliez à cela. Même s’il faut les vendre plus cher, acheter des bandes de meilleure qualité, L’ORDRE DE L’ÉGLISE 709 acheter une meilleure machine, nous voulons que celui qui fait ces bandes les fasse correctement. Voilà ce qui nous intéresse! Les bandes doivent être bien faites! Et le client doit être satisfait, sinon arrêtez complètement de faire les bandes, et nous n’aurons plus de bandes, nous laisserons simplement ceux qui le veulent en faire. Mais, s’ils ont l’intention de les faire payer, alors qu’ils veillent à ce que les gens en aient pour leur argent, parce que c’est faire preuve de Christianisme. Ce n’est pas plus que…

[121] Quand ils viennent ici pour entendre l’Évangile, je veux leur donner le meilleur de ce que je peux leur donner. Voyez-vous? Et quand ils viennent ici, je veux que vous veilliez à ce que tous et tout marchent bien. C’est la raison pour laquelle je vous dis, à vous, les diacres, les administrateurs et les pasteurs, ici ce soir, que vous devez exécuter ceci à la lettre, parce que les gens viennent ici pour trouver Dieu; et nous devons avoir ces choses en ordre.

[122] Et les bandes aussi doivent être mises à leur place. S’il faut les vendre plus cher… si vous utilisez des bandes de deuxième qualité, alors procurez-vous de meilleures bandes. S’il faut les vendre plus cher, vendez-les plus cher, mais que la personne reçoive la contre-valeur du prix demandé.

[123] Je ne suis intéressé à aucuns droits d’auteur, pas un sou, et le Tabernacle non plus n’est pas intéressé. Je ne veux pas que vous le soyez. Ne soyez pas intéressés à cela, aux droits d’auteur. S’ils en paient… Je pense qu’on est obligés d’en percevoir un peu, de ces droits d’auteur, étant donné que c’est fait ici. Je crois que c’est quelque chose qu’il a dit à monsieur Miller et aux autres, concernant la loi, que nous devions percevoir certains droits d’auteur, ou quelque chose. C’est à vous tous de vous occuper de cela. Je ne me mêle pas de cela, je fais seulement vous exposer la chose. C’est à vous autres de vous en occuper. Je ne peux pas m’occuper de tout. Je vous indique simplement de quelle façon cela devrait et doit être dirigé. Et vous avez bien compris que j’ai dit : “Doit être dirigé”! Nous voulons donc que cela soit dirigé correctement.

[124] Et s’il est nécessaire d’avoir une meilleure machine, alors procurez-vous une meilleure machine. Si c’est nécessaire… Or, je leur ai dit, j’ai dit : “Chaque fois que je partirai en voyage missionnaire, avant de partir, je vous signalerai les sermons que je vais prêcher là-bas, quelque chose que j’ai déjà…” Et je vous ai promis — j’ai d’ailleurs l’intention de reprendre cela à nouveau dimanche soir — qu’avant de prêcher un nouveau message, je le donnerais premièrement dans ce tabernacle, parce qu’il semble qu’on y obtient un meilleur enregistrement. Vous vous souvenez de cela? Alors, je viens ici, je prêche mes messages, et je vais ensuite voir le frère qui s’occupe des bandes pour lui signaler quels services… Ils me demandent : “Lesquels? Qu’allez-vous prêcher?” Et je dis : “Eh bien, ce soir-là, ce sera tel et tel; et cet 710 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE autre soir, tel et tel.” Ils peuvent ainsi les préparer d’avance, et les mettre à la disposition des clients, sur place. Ils l’ont là, avec eux. Et c’est une bande de meilleure qualité que celle qu’on obtiendrait dans ces réunions, parce qu’elle est faite ici au Tabernacle, où l’acoustique est bonne. Voyez-vous?

[125] Or, comme j’entreprends cette grande tournée d’évangélisation, ce que je vais faire maintenant, à l’étranger, et tout, je ne peux pas le promettre, vous voyez, je ne peux pas promettre que je prêcherai mon premier message ici. Parce que, lorsque vous prêchez les messages à différents endroits, vous devez avoir quelque chose… Cela—cela finit par perdre de son intérêt pour vous, et, en ce cas, forcément que cela perdra de son intérêt pour ceux qui l’écoutent. Vous devez faire quelque chose de différent, vous voyez, et apporter ce qui convient comme message là-bas. Mais alors, qu’on installe sur le terrain, ou dans l’endroit en question, une machine qui fera un enregistrement parfait.

[126] Et qu’on produise une bande parfaite, et que chaque bande soit écoutée et vérifiée avant d’être envoyée; sinon, arrêtez tout cela, ne vous en occupez plus du tout, et que chacun fasse ses propres bandes. Voyez-vous? Mais, faites-le comme il faut, voyez- vous, afin que ces plaintes cessent! Nous ne voulons aucune plainte, aucune! S’il y a une plainte, qu’on s’en occupe, alors ce sera réglé.

[127] Maintenant, je vais faire aussi vite que possible. Billy a peut- être encore deux questions ici, ou trois, et nous aurons terminé. 231. Frère Branham, jusqu’où un diacre peut-il ou devrait-il aller pour maintenir l’ordre dans l’église? Devrions-nous maintenir l’ordre, ou bien attendre que Frère Neville nous dise ce qu’il faut faire?

[128] Ce n’est pas le travail de Frère Neville, c’est votre travail! Voyez-vous? Vous ne dites pas à Frère Neville quoi prêcher, et comment le prêcher! Voyez-vous? C’est votre travail, à vous, les diacres, vous êtes censés faire cela. Occupez-vous de cela! Cela ne concerne en rien Frère Neville. C’est votre travail, voyez-vous.

[129] Maintenant, si un policier est ici, dans la rue, et qu’il voit un homme en train de voler quelque chose à l’arrière d’une voiture, doit-il appeler le maire et dire : “Eh bien, Votre Honneur, monsieur le Maire, je travaille pour vous dans les forces de police. Voici : J’ai trouvé un homme dans la rue, qui—qui était en train de voler les pneus d’une voiture la nuit passée. Je me demandais : Quelle est votre opinion là-dessus?” Voyez-vous? Voyez-vous, cela n’aurait pas de sens, n’est-ce pas? Non monsieur! S’il est en train de faire quelque chose de mal, arrêtez-le!

[130] De même, si un homme fait quelque chose de mal, ici, à l’église, ou n’importe qui, arrêtez-les, parlez-leur. Ne soyez pas arrogants; mais, s’ils refusent d’écouter, parlez de façon L’ORDRE DE L’ÉGLISE 711 à vous faire comprendre. Voyez-vous? Voyez-vous? Comme de dire à un enfant : “Retourne là-bas”, alors qu’il se conduit mal. Diacres, restez à votre place! Placez… Vous êtes quatre; que deux restent à l’avant et deux à l’arrière, dans les coins, ou quelque part comme ça. Et surveillez très attentivement au cas où des renégats, et tout, entreraient, vous voyez. Montez la garde. Rendez-vous à votre poste, et restez-y, c’est votre siège; ou alors, tenez-vous debout près d’un mur, et observez tous ceux qui entrent.

[131] Le diacre prend soin de la maison de Dieu. Si quelqu’un entre, parlez-lui. Soyez là pour les saluer, serrez-leur la main. C’est… Vous êtes le policier. “Pouvons-nous vous montrer le vestiaire?”, ou : “Voulez-vous vous asseoir?” “Pouvons-nous vous apporter un livre de chants, ou quelque chose?”, ou : “Nous aimerions que vous puissiez vous plaire ici et—et prier, et— et nous sommes contents de vous avoir parmi nous ce soir.” Conduisez-les jusqu’à une place, et dites : “Aimeriez-vous être plus près, ou aimeriez-vous être ici, vers l’arrière?”, ou n’importe où ailleurs. C’est faire preuve d’hospitalité.

[132] Un policier, ou le diacre, c’est comme la police militaire à l’armée : de la courtoisie, mais accompagnée d’autorité. Voyez- vous? Vous savez ce qu’est la police militaire. En fait, s’il exerce ses droits, je pense qu’il est comme un aumônier, vous voyez. Il fait preuve de courtoisie, et tout, mais il détient tout de même une autorité. Voyez-vous? Vous devez lui obéir, voyez-vous. Il remet… Si les recrues sortent et s’enivrent, il les remet à leur place. Et le diacre aussi doit les remettre à leur place.

[133] Maintenant, rappelez-vous, le diacre est le policier. Et la fonction de diacre est en fait plus stricte que presque n’importe quelle fonction dans l’église. Je ne connais pas de fonction plus stricte que la fonction de diacre. C’est vrai, parce qu’il a—il a un vrai travail, et c’est un homme de Dieu. C’est un homme de Dieu autant que le pasteur est un homme de Dieu. Certainement qu’il l’est. C’est un serviteur de Dieu.

[134] Or les administrateurs, eux, ce qu’ils ont reçu de Dieu c’est le devoir de surveiller les finances, et de s’occuper de ces… des choses qui se passent, comme ce que je vous ai dit au sujet des bandes, et—et au sujet des autres choses qui se passent ici : le bâtiment, et les réparations, et s’occuper des finances, et ainsi de suite. C’est de cela qu’ils sont les administrateurs : la propriété, les finances et ces choses. Les diacres n’ont rien à voir avec cela. Et les administrateurs n’ont rien à voir non plus avec la fonction de diacre.

[135] Maintenant, si les diacres veulent demander de l’aide aux administrateurs pour une certaine chose, ou les administrateurs aux diacres, vous travaillez tous ensemble. Mais ce sont vos tâches, distinctes. Voyez-vous? Très bien. 712 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[136] Non, ne demandez pas à Frère Neville. Si Frère Neville vous demande de faire quelque chose, alors, il est—il est votre pasteur. Avec courtoisie, amour et tout… S’il disait : “Frère Collins, Frère Hickerson, Frère Tony, ou quelqu’un, voulez-vous voir ce qui se passe là-bas au coin?” À votre poste, comme cela, vous savez, comme un véritable homme de Dieu!

[137] Rappelez-vous, vous ne travaillez pas pour le Branham Tabernacle. Vous ne travaillez pas non plus pour Frère Neville ou pour moi. Vous travaillez pour Jésus-Christ. Voyez-vous? Vous… C’est Lui que vous… Et Il—Il a égard à votre loyauté, au même titre que celle du pasteur ou de n’importe qui d’autre, Il compte sur votre loyauté. Et nous voulons montrer notre loyauté.

[138] Quelquefois cela devient difficile. C’est difficile pour moi de voir un prédicateur que j’aime de tout mon cœur, assis là — et je dois lui parler sans ménagement, voyez-vous, mais, dans l’amour, avec une main tendue pour l’aider. Vous voyez? Ils viennent vers moi et me disent : “Frère Branham, vous êtes vraiment une personne formidable. Pourquoi ne pouvez-vous pas faire un petit compromis sur ce baptême, et sur ceci, cela et autre chose, cette sécurité, et cette semence du serpent?”

[139] Je dis : “Frère, je vous aime. Mais prenons donc l’Écriture, et voyons qui a raison et qui a tort.” Voyez-vous? Je dois être capable de…

[140] “Oh! mais, Frère Branham, je vous dis que vous avez tout à fait tort!” Voyez-vous, le voilà qui s’emporte.

[141] Je dis : “Eh bien, peut-être que oui. Alors, si c’est le cas, certainement que vous me direz… Vous savez où j’ai tort, alors montrez-moi où j’ai tort, et je suis prêt à l’accepter.” Voyez-vous?

[142] C’est la même chose ici : “Eh, là! Ce n’est pas à vous de dire à cet enfant de s’asseoir!” Or, le diacre est le—est le gardien de la maison de Dieu. Voyez-vous? Maintenant, si vous… Il prend soin de la maison de Dieu et la garde en ordre. C’est ce que dit l’Écriture. Si vous connaissez autre chose que doit faire un diacre, venez me le dire. Voyez-vous? C’est la même chose ici. Mais c’est—c’est votre devoir de faire cela, oui, d’appuyer vos dires.

[143] Et vous ne devriez le demander à personne, c’est—c’est simplement votre devoir. Frère Neville ne demande à personne, l’église n’est pas obligée de demander, je veux dire, les—les administrateurs ne sont pas obligés d’aller demander à Frère Neville s’il veut qu’on pose un toit sur le Tabernacle. Voyez- vous? Non, non; cela ne concerne pas Frère Neville. Cela ne me concerne pas. C’est votre affaire. Les diacres ne sont pas obligés de…

[144] C’est pareil pour le pasteur. “Sur quoi allez-vous prêcher? Je ne veux pas que vous fassiez ceci.” Ce n’est pas leur affaire de dire cela; il est sous la direction de Dieu, voyez-vous, le pasteur. L’ORDRE DE L’ÉGLISE 713 Et alors, si—si—si… Frère Neville prêche un message que le Seigneur nous a donné, et nous sommes tous ensemble là-dedans. Et, si je dis quelque chose de faux à Frère Neville, Dieu me tient pour responsable de cela. C’est vrai. Ainsi, Dieu est le Maître de tout cela. Voyez-vous? Et nous ne faisons que travailler, comme Ses ambassadeurs, vous voyez, ici, en occupant ces fonctions. 232. Veuillez… (Passons à la question suivante. Je pense qu’après celle-là, nous en avons encore une, puis nous—nous terminerons.) Veuillez expliquer précisément comment les dons des langues doivent opérer dans notre église? Je l’ai déjà fait. Quand l’église peut-elle être mise en ordre… ou à quel endroit les dons doivent-ils opérer? Nous venons d’expliquer cela. 233. Exactement combien de c-h‑r-i-s-t-m-a… Peux-tu voir ce que c’est? [Billy Paul répond à Frère Branham : “Instruments.” — N.D.É.] Oh, instruments. Combien d’instruments devons-nous avoir dans l’église, en dehors de l’orgue et du piano?

[145] Eh bien, cela dépend si vous avez un orchestre à cordes, ou bien autre chose, vous voyez. Je ne sais pas ce que vous avez. Ce que ceci veut dire, je ne le comprends pas. Seulement l’orgue et le piano sont la propriété de l’église. Maintenant, si le directeur de chants décidait d’avoir des trompettes, et des cornets, et ainsi de suite, comme cela, et que des gens soient venus dans l’église sachant jouer de ces instruments… Et ils font partie d’un orchestre, et—et alors, évidemment, cela concerne vos administrateurs, il faudrait voir avec les administrateurs s’ils ont l’argent pour acheter ces instruments, et ainsi de suite, ou comme cela. Je suppose que c’est la question posée.

[146] Mais, s’ils possèdent leurs propres instruments, formidable! S’ils n’ont pas d’instruments à eux et qu’ils font partie d’un orchestre ici… Ce ne doit pas être simplement quelqu’un qui vient ici, juste pour jouer de temps en temps, pour s’en aller ailleurs ensuite; il doit s’agir d’un orchestre dans l’église. L’église n’achèterait pas une—une trompette à un homme qui en joue ici aujourd’hui, et demain soir ailleurs, et encore ailleurs, qui passe nous voir de temps à autre pour en jouer un peu. Non monsieur! Il doit s’agir d’un orchestre ici même, d’un orchestre bien constitué avec le—le directeur. Alors, l’église… vous pouvez leur parler d’acheter des instruments. 234. Veuillez expliquer comment nous devons… comment nous, les diacres, pouvons tenir les gens dans le sanctuaire, avant… Veuillez expliquer. [Billy Paul lit la question à Frère Branham : “Comment tenir les gens tranquilles dans le sanctuaire, avant et après l’assemblée?” — N.D.É.] Oh! Très bien. 714 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[147] Voici ce que je suggérerais, frères. Maintenant, c’est là une chose importante. Je souhaiterais que nous ayons plus de temps à y consacrer, car c’est—c’est… cela—cela a de l’importance pour nous, voyez-vous. Maintenant, l’église n’est pas…

[148] Si on veut… si vous voulez passer cette bande un soir avant la réunion, afin que les gens puissent comprendre, alors passez-la; seulement cette portion-ci de la bande, pas davantage, seulement ceci. Quelle que soit la portion que vous vouliez passer pour quelque chose en particulier, avancez la bande jusqu’à ce que vous arriviez au passage en question, et faites-le passer. Voyez-vous? Parce que c’est ce qu’on questionne.

[149] Maintenant, les diacres de l’église, et comme je l’ai dit, ils sont la police de l’église. Mais l’église n’est pas une maison de rencontres générales pour—pour fraterniser, avoir des relations amicales et prendre ses ébats. L’église est un sanctuaire de Dieu! Nous venons ici… Si nous voulons nous rencontrer les uns les autres, alors, que j’aille chez vous, et vous, venez chez moi, et allez les uns chez les autres pour vous rencontrer. Mais de s’amuser de-ci de-là dans l’église, de parler, et des choses comme celles-là, ce n’est pas bien, frères. Nous venons ici… Nous ne devons plus du tout penser à ces choses. Si nous venions ici…

[150] Regardez comment nous avions l’habitude de faire, il y a bien des années. Sœur Gertie était la pianiste. Lorsque j’étais le pasteur ici, je devais être pasteur, diacre, administrateur, et tout le reste à la fois, voyez-vous. Mais je—j’étais obligé de le faire. Maintenant vous n’êtes pas obligés d’agir ainsi, voyez- vous, parce que vous avez des hommes qui peuvent s’acquitter de cela. Mais, lorsque… J’avais des huissiers, Frère Seward, et les autres, à la porte. Ils empilaient des livres près de la porte, sur une chaise ou quelque chose; lorsque quelqu’un entrait, on leur montrait où suspendre leur manteau, ou bien on les menait jusqu’à leur siège, on leur donnait un livre de chants, et on leur demandait de rester en prière. Alors, tout le monde restait assis à sa place et priait silencieusement jusqu’au moment où cela commençait. Voyez-vous? Alors, au moment de commencer… Sœur Gertie, la pianiste, s’avançait et commençait à jouer avant, tandis que les gens se rassemblaient.

[151] Je suggérerais que votre organiste vienne ici, et qu’elle joue de la très belle musique. Si elle ne peut pas être là, enregistrez- la et passez ensuite la bande, ou quelque chose comme ça. Qu’il y ait de la musique, de la musique sacrée et très douce, en train de jouer. Alors… Et demandez aux gens… Et, si les gens se mettent à parler et à se conduire mal, qu’un des diacres aille au microphone, ici sur la chaire, et dise : “Chut! Chut! Chut!”, comme cela. Qu’il dise : “Au Tabernacle, ici, nous voulons que vous veniez pour y adorer. Alors, ne faisons pas de bruit. Écoutez la musique. Trouvez un siège, et assoyez-vous. Soyez respectueux. Voyez-vous? Priez ou lisez la Bible. C’est L’ORDRE DE L’ÉGLISE 715 ici, dans ce sanctuaire, que le Seigneur habite. Et nous voulons que tous soient vraiment respectueux et qu’ils adorent, et non pas qu’ils se promènent partout pour parler, avant les services. Rassemblez-vous; et vous êtes venus ici pour parler au Seigneur. Voyez-vous? Soyez en prière, silencieusement, voyez-vous, ou bien lisez votre Bible.”

[152] Lorsque je suis allé dans l’église Marble Church, de Normand Vincent Peale… (Vous avez entendu parler de lui, vous voyez.) Et je suis allé… (C’est un éminent professeur en psychologie, vous savez.) Je suis donc allé dans son église; et j’ai pensé : “Combien je souhaiterais que mon Tabernacle agisse ainsi de nouveau.” Ces diacres étaient là, debout près de la porte, quand vous entriez; ils vous tendaient, bien sûr, une fiche d’école du dimanche, et vous menaient jusqu’à… Il fallait vider les lieux trois fois, vous savez, car elle pouvait seulement contenir quatre ou cinq cents personnes, vous savez; et New York est une grande ville, et c’est un homme populaire. Je crois qu’il leur fallait avoir une classe à dix heures, et une à onze heures. Les deux fois le même sermon, exactement le même service, la même feuille de papier. Mais, une fois le service terminé, ils avaient, je crois, cinq minutes pour que l’église soit exactement… Et personne d’autre ne pouvait entrer, tant qu’ils n’étaient pas sortis. Puis les diacres ouvraient le chemin, et l’église se remplissait pour l’autre service. Ils avaient ces vieilles banquettes, vous savez, on entrait comme ceci, pour s’asseoir sur ces bancs fermés par une porte. C’est vraiment à l’ancienne mode. Je pense qu’il y a au moins deux cents ans qu’elle est là, cette vieille église Marble Church.

[153] Vous auriez pu entendre une épingle tomber n’importe où dans cette église, et tout le monde était en prière pendant au moins trente minutes avant qu’on ait attaqué la première note à l’orgue — le prélude. Et tout le monde était en prière. Je me suis dit : “Oh! que c’est merveilleux!” Alors, lorsque le prédicateur… Le prélude… je pense qu’ils jouaient un prélude pendant environ trois à cinq minutes, “Que Tu es grand!”, ou quelque chose comme ça. Et, à ce moment-là, tout le monde arrêtait de prier et écoutait le prélude. Voyez-vous, cela permettait de passer de la prière au prélude. Et puis, lorsqu’ils jouaient cela, le directeur de la chorale dirigeait ensuite la chorale. Puis, il y avait un cantique de l’assemblée avec le chœur. Ils étaient alors prêts pour leur leçon d’école du dimanche. Voyez-vous? Et—et quand c’était terminé, il n’y avait eu rien d’autre qu’une adoration divine pendant tout ce temps; et c’est dans ce but-là qu’on y était venu.

[154] Et je pense que ce serait une bonne chose si notre église… Je dis simplement ceci : Nous pouvons le faire. Voyez-vous? Faisons- le. Si quelqu’un fait quelque chose, et que… et que je pense que ce serait une bonne chose, alors, si c’est une bonne chose, faisons- la. Voyez-vous? Nous ne voulons pas remettre à plus tard une 716 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE bonne chose; nous le ferons de toute façon. Voyez-vous? Donc, allez-y, et—et tenez-vous là; et s’ils se mettent… si, un matin ou quelque chose comme ça, les gens se mettent à causer ensemble, que quelqu’un — l’un des diacres ou quelqu’un — s’avance et dise : “On a établi une règle, ici au Tabernacle…”

[155] Je ne sais pas s’ils le font; peut-être—peut-être. Je ne suis jamais ici, vous voyez, je ne sais pas. Je ne suis jamais ici avant les services.

[156] Mais, quand ils entrent et qu’ils commencent à parler, alors, que quelqu’un monte sur l’estrade et dise : “Chut! Chut! Chut! Minute!” Voyez-vous? Que—que… Faites venir une petite sœur, faites-la monter ici pour jouer de la musique. Sinon, enregistrez-la, et faites-la jouer… ou de la musique d’orgue. Et dites : “Voici, il y a un nouveau règlement dans le Tabernacle : Lorsque les gens entrent ici, on ne doit ni chuchoter, ni parler, mais adorer. Voyez-vous? Encore quelques minutes, et le service commencera. En attendant, ou bien lisez votre Bible, ou bien inclinez la tête et priez silencieusement.” Faites comme cela quelques fois, et bientôt ils auront tous compris. Voyez-vous? Voyez-vous?

[157] Vous entendez quelqu’un parler, et ensuite cela diminue… Après quelques fois comme ça, vous en arrivez au point où il ne reste plus que… Vous voyez quelqu’un parler, tandis que personne d’autre ne parle, vous voyez, alors l’un des diacres pourra aller directement vers la personne et lui dire : “Nous— nous voulons que vous adoriez pendant le service, vous voyez.” Voyez-vous? Ce n’est pas une maison de conversation, c’est une maison d’adoration. Comprenez-vous? Je pense que c’était cela : Veuillez expliquer… (Oui. Voyons voir.) Veuillez expliquer comment… les diacres devraient… dans le sanctuaire? Oui, voilà. C’est juste. C’est cela. Bon, maintenant, voici la dernière : 235. Frère Branham, quand nous avons eu des occasions concernant le début de service… euh… euh… Non, “nous avons eu des plaintes”. C’est écrit vraiment petit. “…eu des plaintes”, n’est-ce pas ce qui est écrit? [Billy Paul répond : “Oui”, et continue d’aider Frère Branham à lire la petite écriture. — N.D.É.] …eu des plaintes sur le début du service. Nous avons… (Voyons voir.) Nous— nous—nous avons des chants, des témoignages, et des prières, des requêtes de prière, et des chants spéciaux, et… peut-être entrons-nous… entrons-nous dans le message à onze heures… ou plus tard, mais nous n’avons pas beaucoup de temps pour la Parole. Certaines personnes s’impatientent et doivent partir avant que ce… avant— avant que ce soit fini. S’il vous plaît expliquez combien il L’ORDRE DE L’ÉGLISE 717 doit y avoir de chants, et à quelle heure il faut commencer le message. Et quelque… quelquefois nous avons des requêtes de prière, et cela se termine en réunion de témoignages, des choses qui ne—ne semblent pas être à propos.

[158] Maintenant, j’espère que j’ai bien saisi cela. Billy essayait de m’aider, ici. Pour ceux qui écouteront la bande, il faut… Au cas où quelqu’un dans… dans une réunion, dans le service, en écoutant cela, se demanderait ce que c’était, eh bien, c’était Billy qui essayait de m’aider à lire, parce que c’est écrit très, très petit, et je n’arrivais pas à le déchiffrer. Je vois à peu près ce dont il s’agit; c’est : “Combien de chants devrions-nous chanter avant de commencer le service, et à quelle heure le service devrait-il commencer?”

[159] Maintenant, la première chose que je veux faire ici, c’est une confession. Et, quand j’ai tort, je veux admettre que j’ai tort. Voyez-vous? Et je—et je—je vais faire ici la confession que c’est moi qui ai en quelque sorte conduit le bal, parce que c’est moi qui ai tenu ces longs services et tout, et c’est ce qui a entraîné l’église dans cette habitude. Mais cela ne devrait pas être ainsi. Et maintenant, souvenez-vous, je… je …je vous disais tous que, dimanche soir, si le Seigneur le veut, que dimanche soir… et j’essaie de limiter dorénavant mes services — même s’il me faut pour cela rester une semaine de plus — à environ trente ou quarante minutes tout au plus, pour mes services.

[160] C’est que j’ai découvert ceci : un service qui… qui est bien préparé, et dont le message est apporté avec puissance; si vous allez trop loin, vous épuisez les gens, et ils ne saisissent pas. La raison pour laquelle j’ai donné… Et ça, je l’ai toujours su. Voyez-vous? Les orateurs qui ont le plus de succès sont ceux qui ont exactement… Jésus était un homme qui parlait peu; observez Ses sermons. Observez le sermon de Paul, le jour de la Pentecôte : cela lui a probablement pris quinze minutes, et, avec puissance, il apporta là quelque chose qui—qui—qui a envoyé trois mille âmes dans le Royaume de Dieu, voyez-vous. Tout droit au but! Voyez-vous?

[161] Et je—je suis coupable. C’est que, la raison pour laquelle j’ai fait cela, ce n’est pas parce que je ne savais pas ce qui en était, mais je fais des bandes, voyez-vous, et ces bandes seront passées dans des maisons pendant des heures, et des heures, et des heures. Mais, comme vous le verrez dimanche prochain, la raison pour laquelle je l’ai fait (ce dimanche qui vient), la raison pour laquelle j’ai fait ces choses… peut-être que je pourrais le dire tout de suite sur la bande : La raison pour laquelle j’ai fait cela, c’est à cause de l’énorme poids que j’ai sur moi d’apporter le Message de cette heure. Maintenant, le Message a été apporté. Donc, après le premier de l’an, je ne prendrai que trente minutes ou quelque chose comme ça, dans mes réunions, partout où je vais, et je vais 718 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE même essayer de régler ma montre à trente minutes, ou de ne pas dépasser quarante, au maximum; apporter ce Message avec puissance, et faire l’appel à l’autel ou ce que j’ai l’intention de faire, ou appeler la ligne de prière; et ne pas prendre autant de temps, parce qu’il est vrai que cela épuise les gens. Je sais cela.

[162] Mais, écoutez : Je pense qu’au cours de l’année, nous n’avons même pas eu une douzaine de personnes qui se sont levées et sont sorties, alors que parfois je les garde ici pendant deux ou trois heures. Voyez-vous? C’est vrai. C’est que nous avons oeuvré à faire ces bandes qui vont partout dans le monde, voyez-vous. Et les gens, là-bas, resteront assis pendant des heures, à écouter cela; des prédicateurs, et ainsi de suite, en Allemagne, en Suisse, en Afrique, en Asie, et partout, voyez-vous, écouteront cela.

[163] Mais, voyez-vous, pour ce qui est du sanctuaire, de l’église… Et c’est en ordre. Si vous êtes ici pour faire une bande, et que vous avez une bande de deux heures, alors mettez-y un message de deux heures. Mais, si vous n’êtes pas en train de faire une bande dans un but comme celui-là, alors abrégeons notre message, voyez-vous, raccourcissons notre message. Je vais vous dire pourquoi : Certains sont vite rassasiés, et d’autres peuvent emmagasiner davantage, voyez-vous, c’est comme ça, et vous devez tenir le juste milieu.

[164] Or, bien des fois, nous gâtons nos services par une réunion faite de témoignages qui s’éternisent, et je sais que j’en suis moi- même coupable. Et quand on allait… quand on avait l’habitude de tenir des réunions dans la rue… Quelque vieux frère se tenait là; il se tenait là, et, quand on lui demandait de faire la prière, il se mettait à prier pour le maire de la ville, et pour le gouverneur de l’État, et pour le président de l’Union, et—et pour tout le monde comme cela, et pour tous les pasteurs autour de lui, en les énumérant un par un, et pour Sœur Jones qui est à l’hôpital, et des choses comme cela. Et les gens qui se tenaient là, qui passaient au milieu de cette réunion dans la rue, continuaient— continuaient simplement à marcher. Voyez-vous? Il les épuisait, voilà tout. Seulement…

[165] Voyez-vous, l’essentiel, c’est… Votre prière doit se faire dans le secret, votre longue prière principale. Priez toute… Entrez dans le secret de votre chambre, et fermez la porte. C’est là que vous devez prier toute la journée, toute la nuit, ou pendant deux heures. Priez là. Mais ici, tandis que vous avez l’attention des gens, que votre prière soit courte, rapide, allez droit au but. Que tout votre service… et que la majeure partie du temps de votre service soit placée dans cette Parole. C’est l’essentiel. Faites pénétrer cette Parole aussi profondément que vous le pouvez. Voyez-vous? Faites parvenir la Parole aux gens.

[166] Maintenant, voici ma suggestion. Maintenant… Et maintenant, rappelez-vous : je me suis confessé coupable d’avoir L’ORDRE DE L’ÉGLISE 719 mené le bal, mais je vous ai aussi dit pourquoi j’ai agi ainsi; j’enregistre des bandes de deux heures pour les envoyer outre- mer, et partout — c’est un Message, voyez-vous. Mais l’église ne devrait pas modeler cela, le message donné ici au Tabernacle, sur ces bandes de deux heures, destinées à être envoyées à différents endroits, voyez-vous, et à être distribuées comme cela.

[167] Maintenant, voici l’ordre que vous… Laissez-moi juste vous donner un exemple, — est-ce que vous me le permettez? — une suggestion. Je serais d’avis que l’église ouvre ses portes à une heure précise. Que l’assemblée entre, pendant qu’on joue les cantiques. Et que tous entrent pour adorer, non pas pour bavarder. Et ne les laissez pas bavarder après; dites-leur de quitter, et de sortir, de ne pas bavarder. S’ils veulent bavarder, il y a assez de place dehors. Mais ici, c’est le sanctuaire, qu’il soit tenu propre. Maintenant, si l’Esprit du Seigneur agit ici, que cela reste l’Esprit du Seigneur. Voyez-vous? Et—et Il continuera à agir. Si vous ne le faites pas, notez bien ce que je vous dis : cela va crouler; assurément. Et tenons… C’est notre devoir. C’est pour cela que je suis ici ce soir. Tenons donc cette chose alignée, avec ces—avec ces ordres.

[168] Maintenant, regardez, je dirais ceci : Ordinairement, à moins d’avoir fait une annonce spéciale, et de leur avoir dit que vous alliez enregistrer un message… Voyez-vous? Maintenant, si Frère Neville apporte un message ici, qu’il… s’il a un message qu’il veut faire parvenir aux gens sur bande, ou quelque chose, alors qu’il dise : “Dimanche soir prochain, nous enregistrerons une bande de deux heures”, ou une bande de trois heures, ou quel que soit le cas. “Nous allons avoir une bande de deux ou trois heures”, ou quoi qu’il en soit, “dimanche soir prochain.” Alors, les gens sont au courant. Et, quand ils arrivent, dites : “Nous allons enregistrer un message ce soir. J’ai un message ici que je désire voir enregistré pour être distribué à l’extérieur. Je… je me sens conduit à envoyer ce message à l’extérieur, et il sera enregistré. Il peut durer deux heures”, trois heures, ou quelle que soit la durée; dites cela.

[169] Mais, ordinairement, tout comme je le fais lorsque je vais quelque part, comme à l’une de ces réunions d’Hommes d’Affaires, ou que je suis dans mes réunions à l’extérieur où j’ai une ligne de prière… si je me tenais là, et que je donne un message de trois heures le soir, avant d’avoir le service de guérison, voyez-vous dans quelle position cela me mettrait? Voyez-vous? Eh bien, les gens… le lendemain soir, votre assemblée ne serait plus que la moitié de ce qu’elle était. Voyez- vous? C’est qu’ils ne peuvent tout simplement pas tenir le coup, ils doivent aller travailler, et tout.

[170] Voici ce que je suggérerais : Ordinairement… Maintenant, j’ai observé Frère Neville hier soir, quand il a prêché. Je sais que tous, nous… C’était un message saisissant. J’ai pris des 720 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE notes, que j’ai ici dans ma poche, pour m’en servir dans mes propres messages! C’est vrai. Le moyen d’échapper, voyez-vous. Et c’était un message merveilleux. Vous avez vu comme il a fait vite? Voyez-vous? Environ trente cinq minutes, voyez-vous, et il avait terminé. Voyez-vous? Ça, c’était très bien. Maintenant… Et Frère Neville, habituellement, ses messages sont comme cela. Voyez-vous, ce n’est pas long. Voyez-vous? Mais ce qui tue votre réunion, ce sont toutes ces choses qui traînent en longueur avant que vous en arriviez au but. Voyez-vous? Bien.

[171] Et—et quand vous faites cela… Or, je sais… Maintenant, regardez. Je ne dis pas cela pour vous déprécier, vous, les administrateurs, ou les diacres, ou le pasteur, mais, voyez-vous, je vous dis simplement la Vérité. Et c’est ainsi que cela doit être. Maintenant, vous… Ce qui fait cela… Maintenant, tous, vous avez bon caractère. Chacun des hommes, ici, vous avez bon caractère. Si ce n’était pas le cas, je dirais : “Tous, sauf Frère Un tel; lui n’a pas bon caractère. Nous prions tous pour lui.” Mais vous—vous avez effectivement bon caractère; vous êtes des hommes patients, gentils et tranquilles. C’est bien! Mais ne soyez pas efféminés pour autant!

[172] Jésus aussi avait bon caractère, mais lorsque ce fut le moment de dire certaines choses : “Il est écrit : ‘La maison de Mon Père est une maison de prière’, et vous en faites une caverne de voleurs.” Voyez-vous? Il—Il savait quand parler et quand ne pas le faire. C’est—c’est—c’est ce que nous devons faire. Voyez-vous? Jamais il n’y a eu une personne comme Jésus. Il était Dieu! Et souvenez- vous : Il a même… Parlez-moi de quelqu’un qui est diacre dans l’église! Il—Il s’est vraiment rendu maître de la situation! Il tressa des cordes; et Il ne prit pas le temps de les faire sortir gentiment, Il les fit sortir à coups de fouet, voyez-vous, de la maison de Dieu. Il jouait là le rôle de diacre, afin d’être un exemple pour vous, les diacres. Voyez-vous? Il était votre exemple. Et maintenant… “Il—il est écrit : ‘La maison de Mon Père est une maison de prière.’” Or, souvenez-vous : Jésus était là un diacre, — vous savez cela, — Jésus jouait le rôle de diacre.

[173] Lorsqu’Il en vint au rôle de pasteur, qu’a-t‑Il dit? : “Vous, pharisiens aveugles, conducteurs d’aveugles.” Voyez-vous? Il jouait alors le rôle de pasteur.

[174] Et lorsqu’Il leur a dit ce qui allait arriver, Il a joué le rôle de prophète. Voyez-vous?

[175] Puis, quand ils réclamèrent le paiement du tribut, Il joua le rôle d’administrateur. “Pierre, va, jette l’hameçon dans la rivière, et le premier poisson que tu attraperas aura une pièce de monnaie dans la bouche. Paie-les.” Voyez-vous? “Payez vos dettes légitimes; rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.” L’ORDRE DE L’ÉGLISE 721

[176] Il était à la fois pasteur, prophète, administrateur et diacre. Assurément qu’Il l’était. Ainsi, vous voyez ce qu’Il a fait, alors, que cela soit votre exemple, dans cette maison, ici, le Branham Tabernacle, qui se veut une maison où tout L’honorera, chaque fonction, chaque position. Afin de ne pas devoir se rétracter, qu’on use de bonté, de douceur et de bienveillance, mais tout en respectant la consigne à la lettre — chaque homme à son poste. Voyez-vous? C’est ainsi, c’est ainsi qu’Il le désire. Jamais Il n’a été insolent. Lorsque c’était le moment d’appeler les choses par leur nom, Il l’a fait. Lorsque c’était le moment de témoigner de la douceur, Il a témoigné de la douceur. Il était doux, aimable et compréhensif; mais sévère, et tout marchait rondement avec Lui. Et Il a fait cela pour vous servir d’exemple. Bien. Le Saint- Esprit vient de me donner cela. Je n’avais jamais pensé à cela auparavant, à Lui comme diacre, mais Il l’était pourtant. Voyez- vous? Il—Il a fait office de diacre.

[177] Maintenant, je dirais ceci : Si vos services commencent, disons, à sept heures trente [19 h 30]; si c’est à cette heure-là, alors ouvrez l’église une demi-heure avant, à sept heures [19 h]. Que la pianiste… Dites à l’organiste… La payez-vous? Est- ce que vous payez l’organiste? Est-elle payée… ou la pianiste? Elle le fait volontairement. Demandez-lui gentiment. Même si elle veut être payée pour cela, ou qu’on lui donne quelque chose pour cela, dites-lui que nous désirons qu’elle soit là une demi- heure avant le service. Et si elle dit : “Eh bien, je ne peux pas le faire”, ou qu’il y ait quelque chose, du mécontentement, alors faites-la venir ici pour enregistrer une bande de douce musique d’orgue, vous voyez. Et que… passez-la. Elle n’a pas besoin d’être ici chaque fois; préparez la bande. Voyez-vous? Et que l’un des diacres, un administrateur, ou celui qui ouvre, le concierge, la mette, qu’il mette la bande, et que celle-ci joue pendant que les gens arrivent. Voyez-vous? Parce que… Si les diacres ne sont pas là, ou quelqu’un, qu’un administrateur, ou quelqu’un, soit ici pour le faire. Et qu’elle joue pendant une demi-heure.

[178] Mais qu’à sept heures trente précises [19 h 30], la cloche sonne sur le toit du bâtiment. Voyez-vous? Est-ce que vous avez encore la cloche à l’extérieur? Oui. Très bien. Alors, que votre cloche sonne à sept heures trente [19 h 30]. Et cela veut dire que nous n’allons pas nous promener de long en large dans l’église, et serrer la main aux Jones, et tout. Que le directeur de chants soit à son poste. Si le directeur de chants n’est pas là, que les diacres veillent à ce que… ou… veillent à ce qu’il y ait quelqu’un pour commencer à diriger les chants, lorsque cette cloche se met à sonner. “Ouvrez votre livre de cantiques, à tel numéro.” Voyez- vous? Que cela se fasse à l’heure, à sept heures trente [19 h 30] précises!

[179] Bien. Ensuite ayez un chant de toute l’assemblée, et puis peut-être encore un deuxième chant collectif. Et ensuite, que 722 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE quelqu’un que vous aurez déjà désigné, si possible, conduise dans la prière. Que le—le pasteur ou… En fait, le pasteur ne devrait pas être là; le directeur de chants devrait faire cela. C’est Frère Capps, je pense. Voyez-vous? C’est lui qui saurait ce qu’il faut faire. Que—que ce soit lui qui demande à celui qui aura été désigné… ou bien qu’il conduise lui-même dans la prière. Demandez à l’assemblée de se lever pour la prière. Voyez- vous? Qu’ils se lèvent, et que quelqu’un conduise dans la prière. Maintenant, si vous ne faites pas attention…

[180] Maintenant, nous croyons que chacun devrait venir à la maison de Dieu, et prier. C’est un—c’est un lieu de prière. Mais, lorsque vous êtes dans ce sanctuaire, ménagez votre temps. Voyez-vous? Si vous les faites tous venir autour de l’autel, vous découvrirez qu’il y aura quelqu’un qui restera là pendant quinze ou vingt minutes; et alors, tout votre temps est écoulé.

[181] Que… Voyez-vous, c’est à la maison que vous devez prier. Jésus a dit : “Lorsque vous priez, ne vous tenez pas debout comme font les hypocrites, pour une longue… pour faire une longue prière, et dire ceci, cela et autre chose, et—et tout cela pour l’apparence.” Voyez-vous? Il a dit : “Quand tu pries, entre dans ta chambre, dans le secret de ta chambre, et ferme la porte derrière toi; prie ton Père qui voit dans le secret, et Il te le rendra.” Voilà la façon dont il faut prier. C’est ce qu’Il a dit de faire.

[182] Mais, quand vous… quelqu’un, quand ils entrent, que le directeur de chants dise : “Très bien…” Après le premier chant, que quelqu’un fasse la prière, la personne en question. Juste une courte prière. Ne vous levez pas pour prier pour tous les gouverneurs, et ainsi de suite, comme cela. S’il y a une requête de prière, qu’on la fasse connaître, qu’on la transmette, demandez-leur de la transmettre par écrit. Dites : “Voici, ce soir, dans la prière, souvenons-nous de Sœur Une telle, de Frère Un tel à l’hôpital, de telle personne, telle personne et telle personne. Souvenez-vous donc d’eux dans la prière, comme vous prierez. Frère Jones, voulez-vous nous conduire dans la prière? Levons-nous.” Voyez-vous? Que cela soit déposé sur l’estrade. Dites-leur… Qu’ils s’habituent à cela. “Si vous avez une requête de prière, déposez-la ici [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.], ici.” N’allez pas dire : “Qui a une requête maintenant? Voudriez-vous la faire connaître en…” Et puis, voilà que quelqu’un se lève et dit : “Gloire à Dieu!”, vous savez. Il commence comme cela, et bientôt vous réalisez qu’il s’est écoulé une demi-heure avant qu’ils se rassoient, quelquefois. Voyez-vous?

[183] Nous sommes responsables de cette église-ci, pas des autres; ceci est notre responsabilité envers Dieu. Ces postes sont votre responsabilité envers Dieu. Voyez-vous? La raison pour laquelle je me tiens ici ce soir, en train de vous dire tout cela, c’est parce L’ORDRE DE L’ÉGLISE 723 que c’est ma responsabilité envers Dieu. Votre responsabilité à vous est d’exécuter cela. Voyez-vous?

[184] Bien. Et quand quelque chose comme cela… Que quelqu’un conduise dans la prière. Et ça, c’est très bien. Qu’ils conduisent dans la prière, et qu’ensuite ils s’assoient.

[185] Et si vous avez un chant spécial… Maintenant, je ne dirais pas ceci, je ne serais pas d’accord… Si quelqu’un veut chanter un chant spécial, annoncez-le dans l’église. Dites-leur que pour tout chant spécial, ou quelque chose qu’on désire chanter, il faut aller voir le directeur de chants avant le début de la réunion. Faites ainsi. Dites, par exemple : “Je regrette, frère, j’aimerais vraiment le faire, mais je—j’ai déjà un chant spécial pour ce soir. Peut-être que… Si vous me dites que vous serez ici tel soir, je l’inscrirai au programme, si vous voulez. Voyez-vous? Mon programme est déjà rédigé, ici.”

[186] Que—que Frère Capps, ou celui qui dirige les chants… Ayez un directeur de chants, peu importe de qui il s’agit. Seulement ne les laissez pas se tenir là et dire… et se conduire comme s’ils étaient des prédicateurs. Voyez-vous? Qu’ils se tiennent là et qu’ils dirigent les chants — c’est leur affaire.

[187] C’est l’affaire du pasteur de prêcher, voyez-vous. Non pas de diriger les chants; ils ne doit pas diriger les chants, c’est au directeur de chants de diriger les chants. Lui est responsable… et il devrait sortir — fraîchement sous l’onction du Saint-Esprit — directement du bureau, quelque part, lorsque le moment est venu. Il n’a même pas besoin de se trouver sur l’estrade, pendant que tout cela se déroule. Qu’il reste plutôt dans le bureau, là- derrière, voyez-vous, ou ici, derrière, quel que soit l’endroit où il se trouve. L’interphone ici l’avertira, au moment venu, qu’il peut entrer. Lorsqu’il entendra ce dernier… S’il y a un chant spécial, par exemple, un solo, un duo ou autre, comme troisième chant. Voyez-vous?

[188] Vous aurez donc eu deux chants collectifs, la prière, l’offrande (si vous avez l’intention de la recueillir). Et que chaque homme soit à son poste. Dites : “Bon, pendant que nous chantons ce dernier cantique, que les huissiers veuillent bien s’avancer pour l’offrande du soir.” Voyez-vous? Et, comme on finit de chanter ce cantique, les huissiers se tiennent là. Maintenant, dites : “Très bien, maintenant nous allons prier, et, en faisant la prière, nous voulons nous souvenir de telle personne ici, et de telle autre personne”, et faites-en la lecture, comme cela, à la suite. “Très bien. Que tout le monde se lève. Frère, voulez-vous nous conduire dans la prière?” Ensuite, c’est terminé.

[189] Alors, pendant qu’ils chantent ce deuxième cantique, ou ce que vous êtes en train de chanter, vous… recueillez votre offrande, si vous avez l’intention de recueillir votre offrande. Laissez-la… Voici comment je ferais : votre premier chant, puis 724 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE votre offrande du soir, ensuite continuez avec votre deuxième chant, et poursuivez. Et que votre dernier chant… Que votre dernier chant, voyez-vous, soit le signal d’appel pour le pasteur. Et, aussitôt que l’on a chanté ce dernier cantique, que l’orgue commence à jouer le—le prélude, et, à ce moment-là, votre pasteur entre. Voyez-vous? Tout est en ordre. Tout le monde est silencieux. Il n’y a rien à ajouter. Chaque diacre est à son poste. Le pasteur se tient là.

[190] Il entre, salue son auditoire, ouvre son cahier, et il dit : “Ce soir, nous allons lire dans la Bible.” Voyez-vous, quand il est prêt, il dit : “Nous allons lire dans la Bible.” Et il est bon, parfois, de dire : “Par respect pour la Parole de Dieu, levons-nous comme nous lisons la Parole”, voyez-vous. Ensuite, lisez. “Ce soir, je vais lire un passage du Livre des Psaumes”, ou autre. Ou bien faites- le lire par quelqu’un d’autre : le directeur de chants, un associé, ou quelqu’un qui est là avec vous. Que cette personne en fasse la lecture, si vous voulez. Mais le mieux serait que vous le lisiez vous-même, si vous le pouvez. Ensuite lisez, comme cela, et puis abordez votre sujet. Voyez-vous? Et, jusque là, environ trente minutes se sont écoulées; il est alors environ huit heures [20 h].

[191] Et, de huit heures [20 h] à environ neuf heures moins le quart [20 h 45], soit pendant trente à quarante-cinq minutes, apportez cette Parole, comme le Saint-Esprit vous La donne, voyez-vous, comme cela. Apportez-La simplement comme Il vous dit de le faire, voyez-vous — sous l’onction.

[192] Ensuite faites votre appel à l’autel. Dites : “Si quelqu’un ici, dans cette église, aimerait accepter Christ comme son Sauveur, nous vous demandons, vous invitons à venir maintenant à l’autel. Vous n’avez qu’à vous lever.” Voyez-vous?

[193] Et si—et si personne ne se lève, dites : “Y a-t‑il ici quelqu’un qui soit candidat au baptême, qui se soit déjà repenti et qui désire être baptisé dans l’eau pour la rémission de ses péchés? S’ils désirent venir… nous vous en donnons maintenant l’occasion. Voulez-vous venir, tandis que l’orgue continue à jouer.” Voyez-vous?

[194] Si personne ne vient, dites : “Alors, y a-t‑il ici quelqu’un qui… qui n’ait jamais reçu le baptême du Saint-Esprit, et qui désirerait le faire ce soir, qui désirerait que nous priions pour vous?” Eh bien, peut-être que quelqu’un s’avancera. Dans ce cas- là, que deux ou trois lui imposent les mains, prient pour lui, et l’envoient tout de suite dans une des pièces. Que quelqu’un soit là, avec lui, quelque part, pour lui enseigner comment arriver au baptême du Saint-Esprit. L’assemblée n’est pas du tout avec eux à ce moment-là.

[195] Si quelqu’un s’avance pour… veut accepter Christ, et se tient là, à l’autel, pour qu’on prie pour lui, faites votre… que l’on prie. Et, à ce moment-là, dites simplement : L’ORDRE DE L’ÉGLISE 725 “Maintenant, inclinez vos têtes, car nous allons prier.” Et dites : “Croyez-vous?”

[196] À la moindre petite chose qui risquerait de retarder l’assemblée d’une façon ou d’une autre, envoyez-les tout de suite dans la pièce réservée à la prière; et accompagnez-les, ou bien envoyez quelqu’un avec eux. Et laissez l’assemblée continuer, voyez-vous, ainsi vous ne les avez retenus en aucune manière.

[197] Et alors, pendant que… avant… Au bout de quelques minutes, dites… Si personne ne vient, alors dites : “Y aurait-il quelqu’un qui aimerait qu’on l’oigne d’huile ce soir, à cause d’une maladie? Nous prions pour les malades ici.”

[198] “J’aimerais vous voir en privé, Frère Neville.” “Eh bien, venez me retrouver dans le bureau. Voyez un des diacres, et ils s’occuperont de cela.” Voyez-vous? “J’ai quelque chose à vous dire, frère.” “Eh bien, un des diacres ici vous conduira dans le bureau, et nous… je vous verrai tout de suite après la réunion.”

[199] “Bien. Nous allons maintenant nous lever pour terminer.” Voyez-vous? Et le tout n’a pas dépassé une heure et quarante- cinq minutes! Voyez-vous? Voyez-vous? Une heure et trente minutes, et votre service est terminé. Vous avez eu un court et rapide impact; vous—vous avez produit votre effet; vous avez fait… Alors tout le monde est satisfait et retourne à la maison réjoui. Voyez-vous? Si vous ne faites pas ainsi, alors, vous voyez, si vous laissez… Voyez-vous, vous—vous—vous êtes pleins de bonnes intentions, voyez-vous, mais…

[200] Voyez-vous, il y a maintenant environ trente-trois ans que je me tiens sur cette estrade — trente-trois ans — et partout dans le monde. Il faut bien que vous ayez appris un petit quelque chose pendant tout ce temps, c’est inévitable. Voyez-vous? Sinon vous feriez mieux d’arrêter! Ainsi, voyez-vous, j’ai découvert ceci. Maintenant, si vous traitiez uniquement avec des Saints, oh, alors vous pourriez rester toute la nuit si vous le vouliez, mais vous… voyez-vous, vous ne traitez pas qu’avec eux. Vous essayez d’en attirer d’autres. Ce sont ceux-là que vous cherchez à attraper; vous devez donc travailler sur leur terrain. Voyez- vous? Alors, ne… Amenez-les ici, et puis, que la Parole soit annoncée. Et alors, voyez-vous, il n’y a aucun lieu de se plaindre. S’il y a quelque chose qu’ils veulent discuter avec vous, alors, très bien, vous n’avez qu’à les conduire dans le bureau. Seulement ne retenez pas l’assemblée.

[201] Et il y a aussi de ces gens qui se lèveront, en disant : “Eh bien, ayons donc une bonne réunion de témoignages.” Voyez- vous? Maintenant, mon but, en disant ceci, n’est pas de critiquer; mon seul but est de vous dire la Vérité. Voyez-vous? Mon but est de vous dire la Vérité. Voyez-vous? J’ai découvert que les réunions de témoignages font quelquefois plus de mal que de bien, voyez- vous. C’est tout à fait vrai. 726 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[202] Or, si quelqu’un avait un témoignage bouillant, pendant une période de réveil, vous savez, tandis que vous tenez des réunions de réveil, vous savez, par exemple, quelqu’un qui vient d’être sauvé, et qui veut dire quelques mots, eh bien, Dieu soit béni, laissez-le décharger son âme, vous voyez, s’il… S’il veut—s’il veut le faire, voyez-vous, dans le temps d’un réveil, s’il veut dire : “J’aimerais simplement rendre grâces au Seigneur pour ce qu’Il a fait pour moi. Il m’a sauvé la semaine dernière, et mon cœur brûle de la gloire de Dieu. Grâces soient rendues à Dieu”, et ensuite se rasseoir. Amen! C’est bien. Continuez. Voyez-vous? C’est en ordre.

[203] Mais, lorsqu’on dit : “Allons, venez. À qui le tour? À qui le tour? Écoutons un mot, écoutons un mot de témoignage!” Maintenant, si vous avez prévu une réunion, un certain soir, exprès pour cela, voyez-vous, où vous… “Ce soir… Mercredi soir prochain, au lieu de la réunion de prière, il y aura une réunion de témoignages. Nous voulons que tous y assistent. Ce sera une réunion de témoignages.” Et, lorsque le moment est venu de témoigner, lisez la Parole, priez et dites : “Nous avons annoncé que cette soirée serait réservée aux témoignages.” Ainsi, laissez les gens témoigner pendant cette période d’une heure, ou de quarante-cinq minutes, ou de trente minutes, ou la période en question, et alors—et alors, allez-y ainsi. Vous voyez ce que je veux dire? Je pense que cela aidera votre assemblée, et que cela facilitera tout, si vous le faites ainsi.

[204] Maintenant, il se fait tard, alors… Frères, frères, j’y ai répondu de mon mieux. Je vois ce qui est sur votre cœur. C’étaient là, pour autant que je sache, les questions que vous aviez posées. Et, à partir de maintenant, vous êtes au courant. Et si jamais cela préoccupait votre esprit, reprenez la bande. Demandez… Écoutez la bande. Que ce soit pour les diacres, pour les administrateurs, ou pour quiconque, passez la bande. Passez-la aussi à l’assemblée, si elle veut l’entendre. Très bien. Et c’est—c’est, pour autant que je sache, la volonté de Dieu pour ce tabernacle, situé ici, à l’angle de la Huitième rue et de la rue Penn. C’est ainsi que je vous commissionne, vous les frères, d’exécuter ceci sous la conduite du Saint-Esprit, avec toute bonté et avec tout amour, démontrant aux gens, par votre bienveillance, que vous êtes Chrétiens. Et Chrétien ne veut pas dire un bébé qui peut être poussé n’importe où, cela veut dire un homme qui est plein d’amour, mais qui, néanmoins, est tout aussi plein d’amour pour Dieu qu’il ne l’est pour l’assemblée. Vous voyez ce que je veux dire?

[205] Y a-t‑il une question? On arrive bientôt à la fin du ruban, et j’ai quelqu’un qui m’attend là-bas. À quelle heure est-il censé être là? [Billy Paul répond : “Maintenant.” — N.D.É.] Maintenant. Il va venir tout seul? [Billy Paul répond : “J’irai le chercher.”] Très bien. Très bien. L’ORDRE DE L’ÉGLISE 727

[206] Je sais que nous allons sortir, maintenant, si on n’a—n’a rien à ajouter. S’il n’y a rien, nous allons terminer. Oui, Frère Collins? [Frère Collins dit : “Il serait peut-être préférable d’arrêter la bande.” — N.D.É.] [espace non enregistré sur la bande]

[207] Eh bien, frères, je suis content d’avoir été avec vous ce soir, et avec Frère Neville, les diacres, les administrateurs, le surveillant de l’école du dimanche, vous tous. Nous mettons notre confiance dans le Seigneur qu’Il vous aidera maintenant à exécuter ces ordres, pour le Royaume de Dieu. La raison pour laquelle j’ai dit ceci, c’est que je pense que vous êtes passés de l’état d’enfants à celui d’adultes. Quand vous étiez un enfant, vous parliez comme un enfant et vous compreniez comme un enfant, mais maintenant vous êtes un homme. Alors, agissons comme des adultes dans la maison de Dieu, nous conduisant correctement, et honorant nos fonctions et honorant chaque fonction. Chaque don que le Seigneur nous a donné, mettons-y de l’ordre, et honorons Dieu avec nos dons et nos fonctions. Prions.

[208] Père Céleste, nous Te remercions ce soir de ce rassemblement d’hommes qui ont reçu des fonctions ici, afin de mener à bien l’œuvre du Seigneur qui a été entreprise ici à Jeffersonville, dans cette église. Ô Dieu, puisse Ta main être sur eux. Puisses-Tu les aider et les bénir. Puisse l’assemblée et les gens comprendre et savoir que ceci a pour but l’avancement du Royaume de Dieu, afin que nous puissions devenir des hommes qui ont de l’intelligence, et connaître l’Esprit de Dieu, et savoir ce qu’il faut faire. Accorde-le, Père. Puissions-nous repartir maintenant avec Tes bénédictions. Et puisse le Saint-Esprit veiller sur nous, nous conduire et nous protéger, et puissions-nous toujours être trouvés fidèles au poste. Au Nom de Jésus-Christ, je fais cette prière. Amen. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 63-1229E
TITRE: Tournez Les Regards Vers Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 268

[1] Amen. Merci George, Becky et Soeur Ungren pour ce beau cantique. C’est vrai. Tout change quand Jésus vient. Il dissipe les ténèbres et répand la Lumière. Nous en sommes reconnaissants. Maintenant, je... C’est la première fois que Becky joue ici à l’église. Ainsi, c’était un cantique très approprié: «Quand Jésus vint.»

[2] Nous sommes donc reconnaissant d’être de nouveau ici ce soir, et si content de la – de votre aimable présence ce matin. Et maintenant, ce soir, c’est un… J’ai un petit sujet dont je voudrais parler dans quelques instants; mais juste avant cela, j’ai quelques annonces à faire et tout. Et je suis un tout petit peu enroué. Je pense que c’est simplement le fait de trop parler. Je prêche longtemps, et si j’enregistre ces bandes d’une heure ou deux, quand je reviens ici, c’est parce que je le fais pour le monde entier. Je vous remercie donc d’avoir été si patients avec nous ce matin.

[3] Eh bien, il y a quelques points que j’aimerais mentionner ici, c’est premièrement, demander quelque chose à l’église que j’ai – j’ ai fait, et que je – je veux demander si je puis modifier cela ce soir. Nous ne sommes pas... Je ne fais pas de voeux pour la nouvelle année. Et puis, je suis... Nous devons rentrer chez nous demain ; ainsi, nous ne serons pas ici pour le nouvel an, mais nous penserons à vous. Je crois qu’il y aura une réunion ici la nuit du nouvel an. Oui, c’est vrai, une veillée comme on en a toujours eu la nuit du nouvel an. Nous aurions aimé rester, mais alors nous ne pourrions pas arriver à temps pour – pour envoyer les enfants à l’école. Et en plus, mon épouse doit laver leurs habits. Vous savez ce que c’est.

[4] Ainsi, j’aimerais remercier chacun d’entre vous pour toutes les bonnes choses que vous avez faites pour nous à Noël. Et vous les femmes qui êtes venues là-bas et qui nous avez apporté de la nourriture à la maison et différentes choses, si bien que, lorsque nous sommes arrivés là, il y avait – la nourriture était déjà préparée et prête à être mangée. Je vous en remercie sincèrement. Puisse Dieu toujours vous bénir, ainsi que l’église, pour leur petit bon me permettant d’aller là prendre des habits, si j’en voulais, un complet. On m’offre un complet chaque année. Et certains de mes gentils amis viennent de m’acheter un complet. Aussi, je pense que, si ça ne dérange pas, j’ai besoin d’autres choses telles que des chemises, des maillots de corps et autres. J’aimerais utiliser l’argent pour cela, si l’église est d’accord pour le moment, j’ai plus besoin de cela que je ne... beaucoup plus que je n’ai besoin d’un complet.

[5] Eh bien, ce jeune homme qui vient de chanter pour nous, frère George Smith, vient de Tucson. C’est leur église que nous fréquentons là-bas, l’Eglise Baptiste du Nouveau Testament. Son père est un missionnaire. Je pense qu’il a environ sept églises à Old Mexico. Et il y a assurément des gens bien là-bas. Son père et sa mère et tous les autres sont des gens bien, et George est un jeune homme très bien. J’ai vraiment regretté qu’il ne nous ait pas donné, avant de s’asseoir, quelques paroles de témoignage sur la grâce salvatrice de Christ dans sa vie.

[6] Et maintenant, les – les messages... J’ai promis ici, il n’y a pas longtemps, concernant les messages, qu’avant d’aller tenir des réunions ailleurs, je viendrai d’abord ici pour les enregistrer, et après j’irai ailleurs. C’était dans le but de faire parvenir les bandes aux gens; donc je viendrai ici pour enregistrer un message et puis j’irai le prêcher ailleurs. Cela donnera aux gens l’occasion de – de... à ceux qui font les bandes de les préparer pour que nous les amenions.

[7] Maintenant, je suis sur le point d’effectuer une longue tournée d’évangélisation. C’est pourquoi, je – je ne saurai donc pas le faire dorénavant. Voyez-vous? Et celui qui enregistre sur bandes aura simplement à les prendre au fur et à mesure que nous nous déplaçons. Et je pense, après tout... N’auront-ils pas une réunion qui traitera des bandes cette semaine? Il y a l’une ou l’autre chose au sujet de – quelque chose au sujet des bandes, cette semaine. De toute façon, je pense que frère Sothmann est ici et il représente frère Maguire. Je ne sais pas s’il est là. Je pense que frère Fred est là. Quelqu’un a dit qu’il était là. Et il... Je pense qu’ils auront une réunion cette semaine, peut-être demain soir, ou l’un de ces jours au sujet des bandes. Nous en avons parlé l’autre soir dans cette pièce-là. Je pense que le moment est arrivé pour faire quelque chose. Ils prennent et arrêtent des dispositions là-dessus. Ainsi, dès maintenant, je vais probablement donner, dans les réunions d’ailleurs, des messages que je n’aurai pas abordé ici au tabernacle.

[8] Et maintenant, j’ai – je veux être reconnaissant à Dieu pour le témoignage de frère Blair. Il se trouve que frère et soeur Blair sont assis ici même ce soir, ici même devant nous, ceux qui avaient un petit garçon. Je me souviens quand le Seigneur m’a dit, quand il était... frère Blair était tout abattu, il pleurait. Son petit garçon avait eu le visage écrasé comme ceci par une voiture qui avait capoté, et il était très mal en point. Mais alors que je priais, je vis le petit garçon guéri. Et frère Blair, bien sûr, me demanda, disant: «Frère Branham, est-ce un AINSI DIT LE SEIGNEUR»? Je dis : «Frère Blair, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[9] Et frère Blair est ici ce soir, et nous sommes certainement reconnaissants d’avoir frère Blair parmi nous. Il a un peu souffert des troubles nerveux; et Satan lui a donné ici, il n’y a pas longtemps, un grand coup pour essayer de l’amener à ne pas me croire. Et pendant que Satan faisait cela, le Seigneur est venu là et le lui a révélé, lui en a parlé, pour couper court à cela avant que vienne le moment pour cela. Frère Blair est un brave homme. Et, je veux que vous vous souveniez de lui. Il est en quelque sorte devant une alternative quant à ce qu’il doit faire. Il ne sait donc pas de quel côté se tourner. Mais je crois, Frère Blair, que Dieu... Vous êtes un grand serviteur de Christ et Celui-ci a beaucoup de travail pour vous aussi, les lumières s’éteignent. Etiez-vous ici ce matin? Eh bien, c’est très bien.

[10] Eh bien, maintenant, je pense que la prochaine fois que je vous verrai, ce sera peut-être pour un peu de temps au printemps; et d’ici là nous saurons peut-être si nous allons tenir les réunions ici à Jeffersonville ou pas, pendant le temps où je suis censé être en Norvège et dans les pays scandinaves.

[11] Maintenant, juste avant que nous prenions un texte, car nous aurons une ligne de prière et beaucoup sont debout dans les salles et le long des murs et partout; et je sais que vous – que c’est très pénible pour vous, je suis moi-même resté très souvent debout, et alors que je passais il y a quelques instants, en amenant ma femme, j’ai remarqué les gens aux portes, et j’ai pensé : «Qui dit que l’Evangile n’est plus la chose la plus attrayante au monde?» Il l’est assurément. Il – Il attire ceux qui s’y intéressent. Ceux qui ne sont pas intéressés, bien sûr, ils ne... ce ne sera pas le cas pour eux. Mais Jésus, si je... a dit : «Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Comme c’est vrai!

[12] Et quand j’arrive ici, il y a tellement à dire que je dois, pour ainsi dire, prendre des notes sur ce que je vais dire ici pendant un moment, sinon je... Il y a tellement à dire que vous oubliez tout simplement ce que vous vouliez dire.

[13] Bon, je crois comprendre que le père de frère Ungren a été baptisé ce matin au Nom de Jésus-Christ. Et si soeur Ungren et les autres sont ici, je suis sûr que c’est quelque chose d’important pour eux, car cela a été leur prière constante pendant de nombreuses années. Et frère Ungren, où que vous soyez, que Dieu vous bénisse richement, mon frère. Et si ce n’est pas correct, Dieu m’en tiendra pour responsable au jour du jugement. Vous voyez? Je sais que c’est correct. Je – j’en prends la responsabilité. C’est tout à fait juste, parce que c’est la vérité. Vous dites: «Cela change-t-il quelque chose?» Cela a changé quelque chose à Paul. Il demanda comment ils avaient été baptisés. Ils répondirent qu’ils avaient déjà été baptisés par Jean, l’homme qui avait baptisé Jésus. Paul leur dit de venir et d’être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et pas une seule personne dans la Bible ne fut baptisée au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Personne ne fut baptisé de cette manière-là jusqu’à l’organisation de l’Eglise catholique au Concile de Nicée, à Nicée, à Rome. C’est là que, pour la première fois, on utilisa les titres pour baptiser une personne.

[14] Quelqu’un m’a dit l’autre jour... J’ai dit: «Eh bien, si le Seigneur Jésus...» C’est cela Son Nom. Il a dit: «Eh bien... » J’ai dit: «Si quelqu’un venait vers vous... » Il a dit: «Je ne pense pas que cela fasse une différence.» Je l’ai simplement eu dans sa propre doctrine. J’ai dit: «Si un homme venait vers vous et qu’il vous disait: «J’ai été baptisé au Nom de la Rose de Saron, du Lys de la vallée et de l’Etoile du matin, diriez-vous amen à cela?» Il a répondu : «Non, monsieur.» J’ai dit : «Comment... Le rebaptiseriez-vous?» Il a dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Comment le baptiseriez-vous?» Il a dit : «Je le baptiserais au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Et j’ai dit : «C’est ainsi que je le baptiserais : au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» J’ai dit : «Eh bien, Rose de Saron, Lys de la vallée et Etoile du matin ne sont pas un nom.» Il a dit : «C’est vrai. C’est un titre.» J’ai dit : «C’est pareil pour Père, Fils et Saint-Esprit.

[15] Eh bien, je le baptiserais au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ.» Exactement. Ainsi, je dis... Et il comprit cela…?… C’est frère Joseph Mattsson Boze de Chicago, l’homme le plus difficile à convaincre que j’aie jamais eu. Je pense que j’aurai donc environ trois ou quatre mille autochtones à baptiser quand j’irai avec lui en Afrique... à rebaptiser.

[16] Maintenant... Ainsi, nous sommes reconnaissants pour la Lumière de l’Evangile. Et ainsi, donc, Jésus a dit, quand Il était ici sur la terre: «Je... Ce que J’entends, Je le dis.» Et maintenant, je vais parler pendant les dix ou quinze prochaines minutes, avant de prendre mon texte, un très court texte, et ensuite, nous aurons la ligne de prière.

[17] J’en suis arrivé à un point de mon ministère où je suis – je dois dire quelque chose. Et je... Jésus a dit que ce qu’Il entendait, c’est ce qu’Il disait. Et Il a ajouté: «Je vous ai appelés Mes amis, et un ami dit tout à son ami.»

[18] Paul a dit dans Actes 20.27 : «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Vous voyez? Et puis-je dire ce soir la même chose en m’associant à ce grand saint d’autrefois. Au mieux de ma connaissance, je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien – sans en rien cacher.

[19] Quelqu’un jouait l’une de ces bandes, l’autre jour; et juste parce que cela a énervé quelqu’un, on lui a tiré dessus par la fenêtre et une femme a été blessée. Ainsi, peut-être qu’un jour je scellerai mon témoignage. Mais quand ce moment viendra, je serai alors prêt à m’en aller. Jusqu’à ce que mon temps arrive, rien ne pourra me faire de mal avant ce temps-là.

[20] Bon, nous croyons le même Evangile, la Bible telle qu’elle est écrite. Cela pointe vers le but. Et – et si le fusil pointe exactement le but et qu’il est bien réglé, et qu’il atteigne la cible la première fois, il l’atteindra la deuxième fois et toutes les fois.

[21] Si sur un arbre ou sur une grosse branche ou sur un cep pousse un sarment, et que ce sarment porte un certain fruit, la prochaine fois que ce – ce cep poussera un sarment, ce dernier portera la même espèce de fruit.

[22] Et si Jésus est le Cep et que nous sommes les sarments, le premier sarment, à la première Eglise qu’a produit ce Cep, on écrivit un Livre des Actes à partir de Celui-ci… Ce premier sarment baptisait au Nom de Jésus-Christ. Et le Dieu vivant était au milieu d’eux, accomplissant les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était sur la terre. C’est ainsi que les gens remarquèrent qu’ils avaient été avec Jésus, bien que ceux-ci fussent des hommes du peuple et sans instruction, car Sa vie était manifestée en eux.

[23] Comme je l’ai dit: «Si j’avais l’esprit de – de Beethoven en moi, je composerais des chants.» Si – se… si Beethoven vivait en moi, je serais Beethoven. Voyez-vous? Si Shakespeare vivait en moi, je serais Shakespeare. Je – j’écrirais des poèmes et – et des pièces, etc., si Shakespeare vivait en moi. Et si Christ vit en moi, je ferai les oeuvres de Christ. Il doit en être ainsi. Et qui est Christ? La Parole. Il a dit: «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez et cela vous sera accordé», car la Parole est là, Elle a simplement besoin de la Lumière; et c’est la Lumière qui La vivifie.

[24] Ainsi, maintenant, je vais donc vous dire quelque chose que je n’ai pas dit jusqu’ici. Et c’est la chose que nous avons attendue si longtemps, du moins pendant beaucoup d’années, quatre ou cinq ans, ou peut-être plus. Le Troisième Pull a maintenant été confirmé, et je suis sûr que vous savez tous ce que c’est.

[25] Eh bien, souvenez-vous, il ne sera jamais imité, il ne peut pas l’être, Il ne peut l’être. Présentement, il existe, et j’ai eu – j’ai été averti de ceci, bientôt, maintenant même, (cela vient d’arriver) afin que cela puisse identifier sa Présence parmi vous. Voyez-vous? Mais il ne sera pas utilisé dans une large mesure avant que ce conseil commence à serrer la vis. Et quand il le fera, quand il le fera... Les Pentecôtistes et tout le reste peuvent imiter presque tout ce qui a pu être fait. Mais quand ce temps-là viendra, quand la pression viendra, alors vous verrez se manifester dans la plénitude de sa puissance ce que vous avez vu temporairement. Voyez?…?… Voyez?

[26] A présent, je dois continuer avec l’évangélisation, juste tel que j’en avais reçu la commission au début; je dois continuer. C’est pourquoi vous avez eu la Parole et vous savez à quoi vous attendre et quelle position prendre. Je dois continuer avec l’évangélisation. Et, mes amis, restez tranquilles et continuez à avancer, car l’heure approche rapidement (vous voyez) où quelque chose va être accompli.

[27] Eh bien, vous verrez peut-être de petites choses étranges arriver de mon côté, il ne s’agit pas d’un péché, ce n’est pas ce que je veux dire, mais je veux dire quelque chose d’étrange par rapport à la tendance habituelle, à cause du niveau que j’ai atteint maintenant dans mon ministère; je connais là un déclin, je suis en train d’observer ce point, attendant le moment pour l’utiliser. Et il sera utilisé! Et chacun sait qu’aussi certainement que le premier fut identifié, le deuxième l’a été aussi. Et si vous considérez les choses très minutieusement, vous qui êtes spirituels (comme la Bible le dit: «A celui qui a de la sagesse.»), le troisième est correctement identifié. Vous voyez? Nous savons où il est. Ainsi, le Troisième Pull est là.

[28] Il est si sacré que je ne dois pas beaucoup en parler, comme Il me l’a dit au début. Il avait dit: «Ne dis rien au sujet de celui-ci.» Vous en souvenez-vous, il y a des années? Cela parle de Soi-même. Voyez-vous? Mais pour... J’avais essayé d’expliquer les autres et j’avais commis une erreur. Ce sera la chose qui, à mon avis (je ne dis pas que c’est le Seigneur qui me l’a dit) – ce sera la chose qui engendrera la foi de l’enlèvement pour le départ. Voyez-vous? Voyez-vous? Maintenant, et cela... Je dois rester tranquille juste un petit moment.

[29] Maintenant, souvenez-vous (et vous qui êtes à l’écoute de cette bande), vous verrez peut-être tout à coup un changement dans mon ministère, un déclin. Pas une ascension, mais un déclin. Nous sommes exactement dans l’âge en question, et que cela soit – ne peut pas aller plus loin. Pour rattraper le retard, nous devons attendre ici juste un instant jusqu’à ce que cela arrive, alors le moment viendra. Mais c’est entièrement identifié.

[30] Le temps viendra pour cette nation où elle exercera toute l’autorité que la bête avait auparavant (laquelle était la Rome païenne quand elle devint la Rome papale); voyez-vous, c’est ce que cette nation fera. Apocalypse 13 l’explique clairement. L’agneau sortit de la terre. L’autre bête sortit de l’eau, des peuples et des foules. Cet agneau, lui, monta d’un endroit où il n’y avait pas de gens.

[31] Un agneau représente une religion – l’Agneau de Dieu. Et souvenez-vous qu’il parla comme un agneau; c’était un agneau, ensuite, peu après il reçut l’autorité et parla comme un dragon, et exerça toute l’autorité que le – le dragon – l’autorité que le dragon avait avant lui. Et, le dragon représente toujours Rome. Ainsi, ne voyez-vous pas ; la dénomination romaine, une dénomination protestante avec une marque, une image de la bête, constituant une puissance qui forcera tous les protestants à vouloir rechercher l’union. Vous devrez être dans ce Conseil des églises, sinon vous ne pourrez pas fraterniser ni... Eh bien, c’est pratiquement ainsi maintenant. Vous ne pouvez pas aller prêcher dans une église à moins d’avoir une carte de membre, ou une certaine identification.

[32] Et alors, les personnes comme nous seront complètement retranchées de tout cela. C’est exact, car elles ne pourront pas le faire. L’étau se resserre. Et quand ce temps viendra, et que la pression sera telle que vous serez acculés, alors faites attention à ce que (je vais vous dire dans quelques minutes), observez alors le Troisième Pull. Il sera absolument adressé à ceux qui sont totalement perdus, mais il – il sera en faveur de l’Epouse, de l’Eglise.

[33] Eh bien, on en est plus proche que cela ne parait. Je ne sais pas quand, mais c’est très très proche. Je construis peut-être une estrade pour que quelqu’un d’autre y monte. Je serai peut-être repris avant ce moment-là. Je ne sais pas. Peut-être que ce sera la semaine prochaine, ce moment où le Saint-Esprit viendra avec... et ramènera Jésus-Christ. Il viendra peut-être la semaine prochaine. Il peut cependant venir ce soir. Je ne sais pas quand Il viendra. Il ne nous le dit pas. Mais je crois vraiment que nous en sommes si proches que je pourrais ne pas mourir de vieillesse. Bien que j’aie cinquante-quatre ans, je pourrais ne pas mourir de vieillesse avant Sa Venue. Voyez? A moins que je ne sois abattu, tué, l’une ou l’autre chose, tué d’une façon ou d’une autre, la vieillesse comme telle ne me tuera pas avant Sa Venue. Et je crois que... Mais je voudrais dire ceci; je ne l’ai jamais dit auparavant, mais selon l’Ecriture, selon ce qu’Il a dit il y a trente ans, il y a trente-trois ans, là-bas à la rivière, en 1933 plutôt, ce qu’Il a dit, tout s’est accompli à la lettre Il se peut que je ne le fasse pas, mais ce Message présentera Jésus-Christ au monde. «Car de même que Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la première venue, ce Message doit aussi être le précurseur de Sa seconde venue.» Et Jean a dit : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Voyez-vous? Ainsi, cela – cela concorde en tous points avec cela, ça se passera ainsi. Ce Message ira de l’avant.

[34] Eh bien, de grandes choses sont arrivées tout au long du chemin. Ce matin, j’avais des entretiens dans cette pièce-là, et un jeune homme du nom d’Autry, il est probablement encore ici ce soir, il est de San Antonio, au Texas. Il est venu et a demandé si, en allant à Dallas (en venant de la Californie), nous pouvions nous arrêter un soir à leur tabernacle, juste pour une soirée. On examine cela pour voir si d’ici un ou deux jours, si nous pouvons le faire. Et il me parlait de... Je n’étais jamais retourné à San Antonio depuis cette première réunion.

[35] Eh bien, lors de cette première réunion, lors de mon passage à San Antonio, j’étais là, je crois, avec frère Coots et le – et ceux de l’Ecole Biblique Internationale, mais j’ai oublié dans quel auditorium nous avons tenu la réunion. C’était lors de ma première ou deuxième soirée (je pense que c’était la première soirée) que, pendant que je gagnais l’estrade, quelqu’un s’est levé dans le bâtiment, tout au fond, et a parlé en langues, comme une – une mitrailleuse en action. Et à peine s’était-il assis (juste une seconde après deux) que quelqu’un s’est levé sur l’estrade et en a donné l’interprétation. Et en raison de ce qu’il a dit, je me suis arrêté pour écouter ce qu’il disait, et j’ai demandé à cet homme-là: «Connaissez-vous cet homme?» Il a répondu: «Non, monsieur.» Et il a dit... J’ai dit: «Comment êtes-vous venu ici?» Il a répondu: «Les gens pour lesquels je travaille étaient à – étaient ici ce soir, et ce sont eux qui m’ont amené.» C’est un – c’était un cow-boy. Et j’ai demandé: «Que faites-vous? Le connaissez-vous?» Il a répondu: «Non, monsieur, je ne l’ai jamais vu.» Et j’ai dit: «Que faites-vous?» Et c’était un commerçant de la ville. Et ce qu’ils ont dit dans le... Eh bien, j’étais toujours... Avant d’en savoir davantage, j’étais un peu sceptique au sujet du parler en langues. Je pensais qu’il y avait là beaucoup de charnel, et c’est peut-être le cas, mais quand ceci a été prononcé, cette interprétation correspondait exactement à ce que l’Ange du Seigneur avait dit à la rivière, onze ans avant: «De même que Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, tu es envoyé comme précurseur de la seconde Venue.» Voyez-vous? Et c’était cela. Quand cet Ange, cette Lumière qui a été parfaitement identifiée, à la fois par l’église, la Parole et la science, tout L’a identifiée; cette Lumière est apparue pour la première fois en public, et S’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais, vers quatorze heures de l’après-midi, au pied du pont, juste là - juste ici en bas de la rue Spring, dans l’eau. Eh bien, il y a de cela plusieurs, plusieurs années. Et ce qu’Il a dit s’est accompli à la lettre.

[36] Ce frère me disait ce matin qu’il a épousé une jeune fille de cette église-ci, la fille de la soeur Noid. Eh bien, je ne sais pas, je pense que le jeune homme... Etes-vous ici, Frère Autry? Je ne sais pas, il est de San Antonio. Je ne sais pas s’il est ici ou non. Il était ici ce matin. Et il me disait... Je crois que c’était son grand-père qui fut amené là à cette réunion, il avait été épileptique toute sa vie.

[37] C’était tout au début du ministère, quand il a été dit que si... Le discernement consistait à placer la main des gens sur la mienne, et ce qui serait dit correspondrait à la réalité. Et je vous ai dit, et beaucoup en sont témoins ce soir, que le jour viendrait où je connaîtrais les secrets mêmes des coeurs. Vous en souvenez-vous, avant même que cela n’arrive? Environ cinq ou six ans plus tard, cela se produisit au – au Canada, pour la première fois. Et cela s’est accompli. Puis Il a dit: «Si tu continues à être sincère, ça continuera tout simplement.» Et maintenant, la troisième chose s’est accomplie, vous voyez, ça ne fait qu’aller continuellement de l’avant.

[38] Et il dit que son père a été amené dans la ligne de prière et que je lui ai parlé de cette épilepsie, et ainsi de suite, et qu’on a offert une prière pour lui. Et cela fait seize ans; je pense que c’est cela, environ seize ou dix-sept ans, et il m’a dit qu’il n’avait plus jamais eu de crise depuis ce moment-là. Et il a près de quatre-vingt-cinq ans. Il n’a plus jamais eu de crise depuis. Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[39] Margie Morgan est-elle dans le bâtiment? Soeur Margie Morgan, la dame qui était rongée par le cancer, l’infirmière. Combien se souviennent de soeur Morgan? Si elle est ici, c’est qu’elle ne peut pas entrer. Elle était une infirmière. Vous voyez? Sur la liste des cancéreux de Louisville, cette femme était censée être morte depuis seize ou dix-sept ans, sur la liste des cancéreux de Louisville. Quand Jim Tom Robinson, l’avocat (un avocat chrétien), en a entendu parler, il s’est rendu à l’hôpital baptiste pour vérifier et voir si c’était vrai, car son père faisait partie du conseil d’administration (Il était un administrateur à l’hôpital baptiste). Et ils examinèrent le cas, et la femme était censée être morte depuis des années; mais maintenant, elle est infirmière ici à Jeffersonville, dans un hôpital. Quand elle était tenue ici même, et qu’on devait la soutenir, elle n’en était même pas consciente, mais ce fut AINSI DIT LE SEIGNEUR, et elle est en vie.

[40] Elle est allée travailler comme infirmière à Louisville et un homme d’ici... de la confiserie Schimpf... Monsieur Schimpf est-il ici ce soir? J’aimerais qu’il se signale, s’il est ici. Sonny Schimpf, un homme de haute stature, en bonne santé. Souvent, quand j’avais l’habitude de... Je n’aime pas dire ceci, mais c’est la vérité. Papa me donnait dix cents si j’avais travaillé toute la semaine, et j’allais en ville et je laissais ma bicyclette chez frère Mike Eagan (l’un des administrateurs d’ici), avec Jimmy Pool (je pense que son fils est ici ce soir) – Jim, Earnest Fisher et moi; et nous allions en ville, nous allions au cinéma et... pour cinq cents; et nous regardions les vieux films muets. Nous étions des enfants et nous voulions ... d’environ huit, dix ans. On avait ce vieux William S. Hart (beaucoup d’entre vous ne se souviennent pas de lui), de ce vieil acteur (du cinéma muet) et moi je ne pouvais pas lire; je devais me contenter de regarder ce qui se passait. Et il me fallait tout épeler, mais je n’y arrivais pas, j’observais simplement ce qu’il faisait. Et il me restait encore cinq cents. Combien se souviennent d’avoir acheté un cornet de crème glacée pour un cent? Très bien! Je pouvais acheter trois cornets de crème glacées, et pour deux cents des bonbons à la cannelle. Je ne pouvais pas tenir les cornets de crème glacée, alors je les mangeais, puis je m’achetais pour deux cents des bonbons à la cannelle, et cela faisait presque une demie livre de ces choses [226,8 g – N.D.T.]. Et on les faisait chez Schimpf. Et j’entrais là, m’asseyais et regardais William Hart à l’écran.

[41] Et ce jeune homme (un peu plus âgé que moi) fut frappé d’une maladie pour laquelle cinq éminents spécialistes de Louisville l’examinèrent. Il pesait environ vingt kilos et il se mourait. Mlle Morgan le soignait et il était très malade. Il avait tant de choses; ses poumons étaient foutus, sa gorge était foutue, ses petits bras étaient à peu près gros comme ceci, et il était couché là, mourant. Et Mlle Morgan fut appelée à venir à son poste, ainsi elle lui dit: «J’ai autrefois souffert du cancer», et elle s‘est mise à lui raconter. Il répondit: «Qui avez-vous dit, Billy Branham? Eh bien, dit-il, je lui ai vendu quantité de bonbons à la cannelle et des cornets de crème glacée!» Il a dit: «Je me demande s’il voudrait bien venir prier pour moi.»

[42] Et je suis allé prier pour Junie Schimpf. Et maintenant, si vous voulez lui parler, c’est la confiserie Schimpf, par ici, juste à côté, ou la deuxième porte après le théâtre de Léo en descendant la rue, la confiserie Schimpf. Vous tous ici savez où elle se trouve. Oh! la la! C’est l’un des établissements les plus anciens de Jeffersonville. Et alors qu’il était couché là mourant, et que cinq spécialistes ne lui donnaient plus que quelques heures à vivre, ce fut «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu ne mourras pas, mais tu me vendras de nouveau des bonbons à la cannelle au comptoir».

[43] Longtemps... J’ai su qu’il avait été guéri. Mais il y avait longtemps que je l’avais oublié. Ma femme et moi allions acheter des bonbons, quand nous étions ici à Noël, et je ne sais pas comment nous avons pensé à la confiserie Schimpf, parce qu’habituellement nous allons nous en procurer dans un de ces grands magasins [En anglais: « drugstores » – N.D.T.]. Mais, nous nous sommes arrêtés devant la confiserie Schimpf. Quand je suis entré, sa soeur m’a regardé et a dit : «Eh bien! Frère Branham! » Puis elle a ajouté : «Vous souvenez-vous de Junie?» J’ai répondu: «Oui.» Et c’était un homme très grand et fort en bonne santé. Et je me suis avancé vers le comptoir et j’ai regardé cela. J’ai baissé les yeux, comme ceci, et j’ai dit: «Je prendrai une livre [453,6 g – N.D.T.] de ces bonbons à la cannelle.» Et il a répondu: «Oui, monsieur.» Sa soeur servait donc ma femme. Et ainsi il les a fait sortir et j’ai dit: Et il a dit: «Oui » Il a dit: « beaucoup d’enfants en achètent. Ils en achètent toujours.» J’ai dit... Il a dit: «Mon père les faisait; il a fait cette recette.» J’ai dit: «Je les aime vraiment.» Eh bien, après qu’il les a eu préparés, il me les a tendus en disant: «Y a-t-il quelque chose d’autre?» Et j’ai dit: «Je ne sais pas... » Et je me suis redressé... Oh! la la! Il a dit: «Frère Branham!» J’ai dit: «Voici les bonbons à la cannelle dont je vous avais dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», il y a environ cinq ans.» Il a dit: «Frère Branham, je suis si parfaitement guéri, que je... Il n’en reste même plus une trace. Je suis seulement un tout petit peu dur d’une oreille.» Je pense qu’il est dans la cinquantaine. Il a dit: «Je suis un tout petit peu dur d’une oreille, à cause de tant d’antibiotiques qu’on m’a donnés quand j’étais là-bas.»

[44] L’étonnante grâce de Jésus-Christ! Je n’ai pas beaucoup de temps maintenant pour ajouter quelque chose, mais je – je – j’aimerais faire cette déclaration. Combien se souviennent des écureuils? Très bien. C’était un passage de l’Ecriture qui, de ma vie, m’a laissé perplexe et que je – je n’arrivais jamais à comprendre. Et il y en avait un autre qui m’intriguait. C’était quand Moïse avait pu suggérer à Dieu une meilleure manière de faire que celle à laquelle Lui avait pensé. Quand Moïse dit: «Les gens diront: «Votre Dieu a pu vous faire sortir, mais Il n’a pas pu vous garder.» Et Moïse se tint à la brèche. Et plus tard, je découvris que Moïse... que c’était Christ dans Moïse qui prenait position pour le peuple. Vous voyez? Ainsi, pour ce qui est donc de ce passage de l’Ecriture (je ne voulais jamais prêcher là-dessus) : «Si vous dites à cette montagne: «Ôte-toi de là...» Et vous connaissez l’histoire à ce propos, c’est pourquoi je laisserai cela de côté.

[45] Eh bien, je ne savais pas grand chose sur ce à quoi cela aboutirait. Et je pense que frère Wood, frère Fred et les autres sont ici dans le bâtiment, ceux qui étaient présents quand cela arriva, ou juste après que cela fut arrivé là-bas. Frère Rodney et frère Charlie du Kentucky, le frère de la soeur Wood et les autres étaient présents quand cela arriva au Kentucky. C’était la deuxième fois que cela arrivait : créer tout simplement par la parole des choses qui n’existaient pas, vous voyez, tout le temps par la parole, confirmant les Ecritures en signe d’encouragement.

[46] La troisième fois que cela arriva, c’était en faveur de Hattie Wright. Hattie est-elle ici ce soir? C’est la... d’Edith. Combien connaissent Hattie Wright? Frère Wood et moi étions assis là quand cela arriva. Quand le Saint-Esprit a dit: «Donne-lui ce qu’elle désire», et nous parlions de cela, comment ces écureuils avaient été crées. Et je dis: «Il s’agit tout simplement d’une chose: Il est Jéhovah-Jiré.»

[47] Juste au moment où Abraham avait besoin d’un bélier, Dieu y pourvut. Et Il pourvut aux écureuils. Il a pu créer par la Parole un écureuil, parce qu’Il est le Créateur, de même qu’Il a pu créer le bélier par la parole. Abraham n’avait pas demandé cela. Il allait tout bonnement s’exécuter, mais cela montrait que Jéhovah-Jiré était là. Quand j’ai prononcé ces paroles, une humble petite femme... C’était la première fois que cela arrivait à un être humain (le Troisième Pull), et ce fut à une humble petite femme qui gagnait environ deux cents dollars par an pour survivre. C’est tout ce qu’elle tirait de sa petite ferme. Son mari était mort, et ses deux enfants étaient devenus un peu indisciplinés. Mais elle est venue et a fait un don de vingt dollars sur ce qu’elle possédait, pour la construction de ce tabernacle. Et Meda m’avait donné de l’argent, ce matin-là, pour des provisions, vingt dollars, et je désirais lui rendre cet argent ce jour-là, pendant que j’étais là, ainsi elle n’aurait pas à payer cela, mais elle refusa de le prendre. Et quand... Elle était assise dans un coin, et quand j’ai dit: «Tout ce que je sais, c’est qu’Il est toujours Jéhovah-Jiré», la petite Hattie dit la chose juste.

[48] Elle a dit: «C’est absolument la vérité.» Et quand elle a dit cela, (frère Banks Wood que voici était l’un de ceux qui étaient là), on dirait que la pièce allait s’écrouler. Et le Saint-Esprit, la même Voix qui avait parlé des écureuils, dit: «Donne-lui ce qu’elle demandera.»

[49] Je dis: «Soeur Hattie, comme témoin devant Dieu, c’est cela. Maintenant, si vous avez le moindre doute à l’esprit, demandez ce que vous voulez. Et si vous n’avez pas cela sur vos genoux, alors je suis un faux prophète.» Elle dit: «Frère Branham... » Tout le monde pleurait. Elle dit: «Que demanderai-je?»

[50] Je dis: «Vous êtes pauvre et vous vivez là sur la colline, sans argent, vous pouvez demander cela. Vous avez assise ici une soeur infirme, Edith, pour qui nous avons prié pendant des années, vous pouvez demander sa guérison.» Je dis: «Votre père et votre mère sont âgés et affaiblis, vous pouvez demander quelque chose pour eux. Quoi que vous demandiez, Soeur Hattie, voyez maintenant si cela arrivera ou non, à l'instant même.» Et j’ai ajouté: «Il vient de me le dire.» La même Voix a dit «Donne-lui ce qu’elle demandera.» Elle regarda autour d’elle et dit: «Que vais-je dire, Frère Branham?» Je dis: «Dites ce que vous désirez. Pensez à votre plus grand désir et dites-le.» Et ses garçons ricanaient même et riaient. Et elle dit: «Le plus grand désir que j'ai, c’est le salut de mes deux fils.»

[51] Je dis: «Je vous les donne, au Nom de Jésus-Christ», et c’était parti ! Ils participent fidèlement à la communion dans cette église, ces petits amis sont là au lavage des pieds avec les hommes, et des choses comme cela. Nous en sommes tous témoins. Elle a fait un vrai choix. Sa mère doit mourir, elle-même aussi, eux tous, mais ce qu’elle a demandé sera éternel: le salut de ses enfants. C’était la troisième fois que cela s’est produit.

[52] La quatrième fois que cela est arrivé (je l’ai expliqué la dernière fois que j’étais ici), c’était sur la montagne où cet orage sévissait. Combien en ont-ils entendu parler? Oh! vous tous. Très bien. Là où l’orage sévissait. Et Dieu est mon juge pendant que je me tiens ici. Je descendais la montagne avec David Wood (je pense qu’il est ici quelque part) qui m’avait préparé un sandwich; c’en était un véritable. Je pense qu’il cherchait à me rendre la pareille pour celui que j’avais préparé à son père, il y a quelques années. Il avait mélangé de la mortadelle, de la viande et tout; je l’avais enroulé sous ma chemise, (et il pleuvait) et c’était devenu simplement une grosse boule pâteuse. Et je descendais la montagne. Le temps était si orageux que je ne pouvais même pas voir ma main devant moi, ou à peine. Et je sais une chose, c’est que vous êtes désorienté à cause du vent qui tourbillonne. Maintenant, il y a ici des témoins de cela. L’un d’eux est l’un de nos fidèles diacres, il s’agit de frère Wheeler. Etes-vous ici, Frère Wheeler? Où est-il? Le voilà, frère Wheeler.

[53] Frère Mann, un prédicateur méthodiste de New Albany, frère Mann est-il là ce soir? Je ne sais pas s’il est là.

[54] Frère Banks Wood, êtes-vous ici, Frère Banks? Il est dans la salle d’enregistrement. Très bien. Et – et David Wood et frère Evans étaient là, je crois. Est-ce vrai, Frère Evans? Frère Evans, qui est debout là contre le mur, était là. Et on avait annoncé, deux jours avant, qu’une puissante tempête de neige balaierait la contrée.

[55] Frère Tom Simpson est ici ce soir. Pendant... Alors qu’il venait du Canada, on lui demanda d’éviter cette région, parce qu’il n’allait pas pouvoir la traverser; une tempête de neige approchait. Frère Tom, êtes-vous là? Où êtes-vous? Le voici assis juste ici. Les nuages arrivèrent là, et j’ai dit: «Frères...» Tout le monde se dépêcha de quitter cet endroit. Et il n’est resté personne sur la centaine d’hommes qui s’y trouvaient; il n’est resté personne, sauf notre petit groupe et le cow-boy, le cavalier.

[56] Pour nous, nous allions rester là. Je téléphonai à soeur Evans et lui demandai d’appeler ma femme pour lui dire d’avertir Tony que si je n’arrivais pas, qu’il prenne quelqu’un d’autre pour parler au déjeuner des Hommes d’Affaires. Et sur la montagne, ce – ce jour-là... Je dis: «Maintenant, quand les premières gouttelettes de pluie commenceront à tomber ou quoi que ce soit, retournez au camp.» Je dis: «Dans dix ou quinze minutes, vous ne pourrez pas voir votre main devant vous dans cette tempête de neige, et il tombera dans peu de temps environ six mètres de neige sur la montagne.»

[57] Et c’est ainsi que les gens... Vous lisez dans le journal comment les gens se sont retrouvés là-bas, et ont péri et tout. Mais nous savions comment nous en sortir, et les gens savaient où nous étions. Et ainsi, nous nous sentîmes conduits à rester. Et ainsi, sur la montagne, quand cette tempête de neige a commencé, je me mis à descendre, et j’étais à environ 800 mètres de là où ça commença, quand la Voix de Dieu dit: «Fais demi-tour et retourne.» J’ai fait demi-tour comme Il me l’avait demandé.

[58] Après avoir attendu quelques instants et mangé le sandwich que David m’avait donné, je suis remonté là-haut et me suis assis. Et pendant que j’étais assis là (le vent tournoyait et soufflait, les sommets des arbres se penchaient au loin; du grésil et de la neige volaient comme cela) une Voix dit: «Je suis le Dieu de la création.» J’ai levé les yeux et me suis dit: «D'où cela est-il venu? C’était peut-être le vent.» Il a dit: «J’ai créé les cieux et la terre. C’est moi qui ai apaisé les vents puissants sur les mers», et Il a continué à parler. Je me suis levé d’un bond et j’ai ôté mon chapeau. Il a dit: «Parle simplement à l’orage et il cessera. Tout ce que tu diras, c’est ce qui arrivera.»

[59] Et j’ai dit: «Orage, arrête-toi. Et toi, soleil, brille normalement pendant quatre jours, jusqu’à ce que nous soyons partis d’ici.»

[60] Aussitôt que j’ai dit cela le grésil, la neige et tout le reste ont cessé de tomber; en une minute ou deux, un soleil ardent a brillé dans mon dos. J’ai vu les vents souffler comme ceci, revenant du nord, et descendant... je veux dire venant de l’est, ça venait de l’est, cela venait de l’ouest. Les vents ont changé de direction et sont revenus de ce côté, et les nuages, comme une chose mystique, se sont élevés dans l’air, et dans l’espace de quelques minutes le soleil s’est mis à briller . Puis, un peu plus tard, le Seigneur Jésus m’a parlé au sujet de ma femme qui se trouvait dans la vallée en bas, comme vous le savez. Vers l’endroit où j’étais monté, là-bas... Je n’ai jamais été à la maison pour un anniversaire. Nous sommes mariés depuis vingt-deux ans. Lors de notre premier anniversaire (le premier de notre mariage), eh bien, je l’ai emmenée dans une tournée de chasse, parce que je n’avais pas les moyens de faire à la fois une tournée de chasse et – et de partir pour une lune de miel. Ainsi, je – j’ai fait en quelque sorte d’une pierre deux coups. Et ainsi, depuis ce temps-là, je fais la chasse. Et je suis conscient de ce que je la fais subir.

[61] Eh bien, c’est la quatrième fois que cela est arrivé. Maintenant, voici ce que je – je voudrais dire. Et je dois dire exactement la vérité. Il y a environ seize ans, j’étais en Californie avec frère John Sharritt, et je tenais une série de réunions, et Meda et moi, frère et soeur Sharrit et les autres, logions dans un hôtel, et un homme du nom de Paul Malicki (qui s’est souvent tenu juste ici dans ce tabernacle; c’est un Arménien fortuné), et sa femme avait mis au monde un enfant à Fresno, en Californie, où ils habitaient; il était... vint, amena sa femme et m’a téléphoné à l’hôtel, disant: «Puis-je faire monter mon épouse, Frère Branham?» J’ai répondu: «Oui, vous pouvez.» Le jour suivant, je suis allé à Catalina.

[62] Ainsi, il a amené sa femme, et cette petite dame était si malade et elle... Je dis: «Posez votre main sur la mienne, Soeur Malicki», et j’ai dit: «Nous verrons si le Seigneur nous le révélera.» Et aussitôt qu’elle a posé sa main sur la mienne, j’ai dit: «Oh, cela – c’est une phlébite.» Elle a dit: «Il ne me semble pas que j’en aie quelque symptôme.» J’ai dit: «Surveillez cela.» Au bout de deux jours, on la soignait d’une phlébite.

[63] C’est comme le petit Jimmy Pool ici, l’autre jour il est venu avec son petit bébé qui avait eu une crise cardiaque; on pensait que c’était une crise d’asthme. Et j’ai posé ma main sur lui, j’ai dit: «Surveillez-le pendant quelques jours. Il a la rougeole, elle va sortir. Cela en est la fièvre.» Je l’ai rencontré hier soir. Il a dit : «Il est maintenant couvert de rougeole.» Vous voyez?

[64] Bon, je parlais encore à soeur Malicki de la main. Elle a dit: «C’est surprenant d’observer cela, Frère Branham.» Elle a dit: «Cela marche-t-il avec chaque main?»

[65] J’ai dit: «Eh bien, si quelque chose ne va pas chez le patient.» J’ai dit: «Eh bien, tenez, je pose ma main sur... (beaucoup d’entre vous se tenaient là et ont observé cela) et rien n’est arrivé.» J’ai dit: «Tenez, tout va bien chez ma femme, elle a mis sa main... regarde ici, laisse-moi poser ta main sur la mienne.» Ma femme était assise là. Elle a posé sa main sur la mienne, et aussitôt j’ai dit: «Tu as un kyste à l’ovaire gauche. Tu as une maladie de femme.» Elle a dit: «Je ne sens aucun changement.»

[66] J’ai dit: «Mais tu en as.» Becky avait deux ans (ma fille, qui vient de jouer il y a quelques instants), elle avait deux ans. Deux ans plus tard, Sarah vint au monde. Et quand... Elle vint par césarienne, et je demandai au docteur Dillman (notre médecin, à – à Corydon) de... «Quand vous l’aurez opérée, regardez cet ovaire gauche.» Et il le fit; il dit: «Je n’ai rien vu d’anormal.» J’ai posé ma main; c’était toujours là.

[67] Quatre ans plus tard, Joseph arriva. Je lui demandai de regarder de nouveau. «Je n’ai rien vu d’anormal.» Je posai ma main; c’était toujours là, ainsi, nous ne nous en sommes plus occupés.

[68] Maintenant, il faut que je vous dise ceci. Je n’aime pas le dire, mais il faut que ce soit la vérité, voyez-vous, et c’est ce qu’il vous faut. Dites toujours la vérité, peu importe ce qui arrive.

[69] Des années passèrent; nous n’avions jamais remarqué cela. Et je dis ceci non pas parce qu’elle est assise là, car je le dis quand elle n’est pas là, vous le savez. Je ne crois pas qu’il puisse y avoir au monde une meilleure épouse que la mienne, et j’espère qu’elle restera toujours ainsi. Et j’aimerais être un mari fidèle, et j’espère que chaque jeune homme dans ce bâtiment, quand il se mariera, aura une épouse comme la mienne. Je ne sais pas pendant combien de temps nous vivrons ainsi, mais j’espère qu’il en sera ainsi pendant tout le reste de nos jours sur la terre. Nous avons été très heureux ensemble.

[70] C’est Dieu qui m’a dit de l’épouser au moment même ( elle ne le savait pas) où j’essayais de ne pas l’épouser. Non parce que je ne l’aimais pas, mais parce que je ne pensais pas pouvoir lui donner de quoi vivre, et c’était une brave femme. Je ne méritais pas cela. Et elle est allée prier et a ouvert la Bible, et simplement Il... Elle a dit: «Seigneur, je n’ai jamais fait ceci auparavant, mais donne-moi un passage de l’Ecriture qui m’aidera. S’il faut que j’oublie, je dois oublier.» Elle a ouvert la Bible... Et elle est allée prier dans un petit abri, et quand elle a ouvert la Bible : Malachie 4 : «Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant...» Et c’était – c’était il y a vingt ans et quelques, alors qu’elle ne savait rien du ministère de ce jour.

[71] Et j’étais... Je ne pouvais pas... J’étais couché, là-bas au bord de la rivière, lorsqu’Il m’a réveillé – réveillé, une nuit. Je L’ai entendu qui Se tenait là près de la porte. Il a dit: «Va la prendre, et ton mariage aura lieu le 23 octobre prochain», et c’est exactement ce que j’ai fait. Et nous avons vécu heureux. Par la grâce de Dieu, nous n’avons jamais eu une prise de bec. Elle a été ma chouchoute.

[72] Un jour, je suis rentré dans le... Et elle a dû élever ces enfants toute seule, étant donné que j’étais absent à cause de mon ministère. Il n’y a pas beaucoup de femmes qui supporteraient cela. Vous savez que... C’était dur et puis... Je suis entré et elle a dit une certaine chose. Nous avons là Joseph, et c’est un – c’est assurément un garçon! Il a contribué à donner des cheveux gris à sa mère, et à moi aussi. Ainsi, c’est vraiment un garçon, et il avait fait quelque chose de très mal et je lui ai dit [à elle]... Elle m’a dit: «Bill, donne-lui une raclée.» J’ai répondu: «Je n’en ai pas le courage.» Vous voyez? Et elle a dit: «Eh bien, si tu devais supporter cela…», et elle m’a claqué la porte au nez.

[73] «Eh bien, me suis je dit, il n’y a pas de problème. La pauvre petite n’a pas fait cela exprès.» Et je suis sorti pour laver ma voiture. Et quand j’ai été là dehors, le Saint-Esprit n’avait pas aimé cela. Il a dit: «Va lui dire...» Je crois que c’est II Chroniques, chapitre 22. Je ne – je – j’ai pensé dans un premier temps que je n’avais fait qu’imaginer cela. J’ai continué à faire le lavage, et Il a dit de nouveau cela: «Va lui dire de lire ceci.» Et je suis entré et j’ai pris la Bible, et ai lu cela. C’était là où Mo... ou plutôt Marie, la prophétesse s’était moquée de son frère Moïse, pour avoir épousé une fille éthiopienne, et Dieu n’avait pas aimé cela. Il dit: «Cela aurait été mieux pour elle que son père lui crache au visage, plutôt que – plutôt que de – d’avoir fait cela.»

[74] Ainsi, Marie fut entièrement couverte de lèpre. Et Aaron vint donc, parler à sa soeur, disant… plutôt parla à son frère et disant: «Elle est en train de mourir de la lèpre.» Et ainsi Moïse entra précipitamment pour intercéder en sa faveur à l’autel. Et à ce moment-là, la Colonne de Feu descendit; c’était Dieu. Il dit: «Va, appelle-la, de même qu’Aaron, et amène-les ici.» Et Aaron était aussi impliqué là-dedans. C’est pourquoi Il dit donc: «Dis-leur de venir ici.»

[75] Il dit: «S’il se trouve parmi vous (c’est maintenant Dieu qui leur parle) quelqu’un de spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions et Me révélerai à lui par des songes, et montrerai des songes, etc.» Il dit: «Mais Mon serviteur Moïse, il n’y en a point comme lui dans le pays.» Il dit: «Je lui parle de bouche à oreille.» Il dit : «N’avez-vous pas craint Dieu?» Voyez-vous, Dieu n’avait pas aimé cela.

[76] Bien, quand j’ai vu cela, je suis entré en courant, et elle était dans l’autre pièce. J’ai frappé à la porte (elle s’était enfermée), et je lui ai dit que je voulais lui parler. Je suis entré et je lui ai parlé, j’ai essayé de lui dire ce que c’était. J’ai dit: «Chérie, tu sais combien je t’aime, mais Dieu n’a pas aimé cela. Tu n’aurais pas dû dire cela.» Immédiatement après cela, elle a attrapé une douleur dans le côté.

[77] Nous l’avons amené chez le médecin, ici à Louisville (docteur Arthur Schoen), et il a trouvé une tumeur à l’ovaire gauche ce que j’avais découvert quinze ou seize ans avant, une tumeur à l’ovaire gauche, à peu près de la grosseur d’une noix. J’ai demandé: «Qu’en est-il, Docteur?» Il a répondu: «Voyons ce qui va arriver. Ramenez-la dans quelques mois, environ deux mois ou quelque chose comme ça.» Nous l’y avons ramené. Cela avait passé de la grosseur d’une noix à environ celle d’un citron. Il a dit: «Il serait mieux qu’on enlève cela, elle s’attendrira et deviendra maligne.» J’ai dit: «Eh bien, oh! la la!» Je dis: «Nous – nous allons à Tucson. Le Seigneur m’a envoyé à Tucson.»

[78] Il l’envoya chez un gynécologue. Il ne voulait pas s’occuper de son cas. Ainsi, il doit lui avoir parlé de mon ministère, car le gynécologue, lui déclara: «Il faudra l’enlever.» Ainsi il dit... Nous lui avons dit que nous allions à – à Tucson. Il dit: «Eh bien, j’ai là-bas un spécialiste, un précieux ami.» Il vivait à Tucson. Il dit: «Je vais vous envoyer chez lui.» Ainsi, il écrivit un message et le lui envoya, disant: «Madame Branham est une gentille dame...» et il poursuivit comme cela. Il dit... Il lui envoya le diagramme de la grosseur de la tumeur, etc.; c’était alors devenu une tumeur, et il dit quelle était sa grosseur, et il dit: «Je sais...» Vous savez, il savait... Je pense qu’il m’appelle un «guérisseur divin». C’est tout ce qu’il savait dire. Mais je dis : «Je suis d’accord pour que – que l’on puisse enlever cela... cela devrait... s’il faut que cela soit ôté, ôtez cela.» Mais c’était un test pour notre foi.

[79] Nous avons prié sans cesse. Et plus nous priions, plus la tumeur grossissait, jusqu’à arriver à un point où elle était proéminente sur son côté. Nous avons tu la chose, (quelques personnes ici le savaient), essayant de voir ce qui arriverait. Et cela continua ainsi.

[80] Finalement, quand je suis revenu du Canada où j’avais laissé… Le Seigneur m’avait permis de conduire cette tribu d’Indiens à Christ (je vais retourner pour les baptiser au Nom du Seigneur Jésus, au printemps prochain, Dieu voulant) . Alors, je suis revenu et c’était le moment pour elle d’aller (quand j’étais à New York, ou ici) de subir une autre opération – d’être opérée ou d’être examinée pour la dernière fois. Je suis allé à New York, et à mon retour, je me suis arrêté ici et je suis monté... après avoir tenu la réunion ici, la dernière réunion. Je suis allé là-bas et lui ai téléphoné à partir de chez frère Wood. Et elle a dit: «Bill, je ne peux même plus supporter que mes habits frôlent cela.» A ce moment-là, cela ressortait comme ceci de son côté; et sa jambe, de ce côté-là... elle ne pouvait marcher qu’en clopinant. Et la plus mauvaise semaine qu’elle n'ait jamais eue… Elle est maintenant assise là en train de m’écouter – c’était la plus mauvaise semaine qu’elle ait jamais eue. Et elle a dit : «Je dois aller après-demain pour cet examen.»

[81] Je me suis dit: «Ô Dieu, si on enlève cela, cela nous empêchera d’aller à la maison à Noël, et j’ai dit aux gens que j’y serai.» Et je me suis dit : «Quel moment... Oh! la la!» Je me suis dit: «Dis-lui, s’il va opérer, qu’on attende encore un peu, jusqu’après Noël.’» Puis, je me suis mis à réfléchir: «Cela est peut-être malin et par ici, tu sais, c’est mauvais. Cela va jusque dans les reins, et si elle devient maligne, ça va te tuer.» Et ainsi, je me suis demandé: «Que puis-je faire?»

[82] Et Meda a dit: «Eh bien, maintenant, téléphone-moi», elle a dit... Le jour ou je suis arrivé à Shreveport (c’était le lendemain), quand je suis arrivé à Shreveport, elle devait aller pour l’examen. Ainsi, elle alla chez le... Madame Norman allait... Soeur Norman, vous la connaissez tous, ceux qui viennent ici au tabernacle, elle allait l’accompagner chez ce spécialiste. Et ainsi, elle dit : «Attends jusqu’à ce que tu aies eu ta première soirée, et ensuite reviens, parce qu’il y a un décalage horaire (de deux heures). Appelle-moi donc quand tu seras revenu, après cette réunion, je te dirai ce que je dois faire.» Et j’ai dit: «D’accord.»

[83] Donc, j’ai continué, et le lendemain matin, avant de partir, je suis allé prendre Billy et Loyce (ils sont tous deux présents), et… toujours... Nous avons un vieux siège là-bas que frère Palmer a garni pour nous il n’y a pas longtemps, et nous nous mettons toujours autour de ce siège pour prier toutes les fois que nous sommes... C’était comme une vieille ottomane, vous savez, le tabouret, quand nous nous mettons là autour et nous prions avant de partir pour une réunion; nous demandons à Dieu de nous aider.

[84] Et j’étais là-bas depuis quelques jours et j’étais – je me sentais seul. La maison... les enfants n’étaient pas là et elle n’était pas là. Vous savez, beaucoup d’entre vous savent que j’ai dû traverser cela une fois, retourner dans une maison vide. Seulement, j’ai enseveli cette épouse-là: Hope. Et je... cela s’est encore répété. Je me suis mis à genou, je me suis dit: «Eh bien, je vais prier, et ensuite j’irai chercher Billy et Loyce pour partir.»

[85] Ainsi, quand je me suis agenouillé pour prier j’ai dit : «Seigneur, ils me manquent ici ce matin.» J’ai dit: «Je Te prie de les bénir et de les aider, et puissions-nous revenir en ce lieu. Et maintenant...» J’ai dit: «Ils sont là-bas parce que Tu m’y as envoyé dans une vision, et que Tu l’as accomplie; maintenant, je veux attendre pour voir ce que Tu vas me dire de faire ensuite.» J’ai dit: «Je prie, sois miséricordieux envers elle.» Et j’ai dit: «Aide-moi dans la série de réunions là-bas.» Puis j’ai continué... J’ai dit: «Seigneur, ne permets pas que cela soit malin. Et fais que ce médecin attende jusqu’au premier de l’an pour enlever cela. Je – j’ai horreur de la voir subir cela...» J’ai dit: «Seigneur, elle ne l’avait pas fait exprès ce matin-là.» «Elle ne l’avait pas fait intentionnellement.» Je dis: «Seigneur, pas une seule fois elle a prononcé un mot quand je partais tenir des réunions, elle reste pendant des mois ou que sais-je encore. Pas une seule fois elle n’a ouvert la bouche à ce sujet. Elle a toujours envoyé mes habits au nettoyage, lavé mes chemises et tout préparé pour que j’aille tenir des réunions. Et ensuite, elle se demande comment elle peut servir Dieu.» Vous, femmes, en servant votre mari, vous servez Dieu, bien sûr. Et maintenant... Et alors, quand je rentrais tout fatigué et épuisé, que les gens venaient de partout, je devais partir quelque part pour une partie de pêche ou une tournée de chasse. Eh bien, beaucoup de femmes se seraient emportées à cause de cela. Que faisait-elle? Elle apprêtait mes habits de chasse pour que je puisse partir – pour que j’aille. J’ai dit: «Seigneur, elle ne l’a pas fait exprès.» Et j’ai dit: «Elle a dû être opérée trois fois pour des césariennes», et j’ai dit: «Seigneur, je – j’ai horreur de la voir devoir en subir encore.»

[86] Juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose dans la pièce. J’ai levé les yeux et une Voix a dit: «Lève-toi!» Elle a dit: «Maintenant, quoi que tu dises, il en sera ainsi.»

[87] J’ai attendu une minute et j’ai dit: «Avant que la main du docteur ne la touche, la main de Dieu enlèvera la tumeur et celle-ci ne pourra même plus être retrouvée.»

[88] Pour moi cela avait réglé le problème . Je ne lui ai jamais téléphoné. On est allé carrément de l’avant; je suis allé chercher Billy et Loyce, et nous sommes partis pour Shreveport.

[89] Le lendemain soir, je lui ai téléphoné. Elle était heureuse, et elle a dit: «Bill, je veux te dire...» Maintenant, elle est ici et elle peut le confirmer; elle a dû y aller là en clopinant. Elle est entrée dans la pièce avec l’infirmière et Mme Norman, et elle a enfilé ses habits pour – la robe pour l’examen. Le docteur s’est présenté et elle pouvait à peine monter sur la table, la tumeur pendait là, tellement elle était grosse. Et quand elle... Le médecin est entré et lui a parlé, puis il s’est approché pour soulever le drap pour la toucher, et juste avant qu’il ne la touche, cela a disparu. Et le médecin ne savait plus de quel côté ça se trouvait.

[90] Il a dit: «Attendez une minute!» Malgré les diagrammes qui avaient été tracés, tous les clichés et tout le reste, il n’a pu en retrouver une seule trace. Il l’a examinée à plusieurs reprises. Il a dit: «Je ne serais peut-être pas capable de l’expliquer mais, Mme Branham, cette tumeur n’est plus là!» Et depuis, elle n’a plus jamais eu un seul symptôme.

[91] Qu’était-ce? Remarquez. Ce fut exactement comme Cela était dit: «Avant que la main du médecin ne la touche.» Une fraction de seconde et sa main l’aurait touchée. Combien la Parole du Seigneur est parfaite!

[92] Maintenant, il y a là mon épouse, et nous sommes tous les deux devant Dieu. Mais avant même que la main du médecin eût pu toucher son corps, alors qu’il avançait vers elle comme cela, quelque chose arriva. La tumeur disparut, et ils ne purent même pas... Il dit (je crois que c’était cela, n’est-ce pas, chérie?) : «Je veux vous rassurer, Mme Branham (Est-ce bien ainsi qu’il l’a dit? C’est juste), cette tumeur n’est plus là. Vous n’avez plus de tumeur.» Qu’était-ce? C’était exactement conforme à la Parole du Seigneur qui avait été prononcée. Amen.

[93] C’est la cinquième fois. Cinq est le nombre de la grâce, le nombre de la f-o-i [f-a-i-t-h en anglais – N.D.T.] aussi. Il n’y a plus de doute dans mon esprit. Je sais ce qu’est le Troisième Pull et je sais ce que cela fait. Maintenant, soyez respectueux; restez simplement tranquilles. L’heure viendra bientôt où Dieu fera de grandes choses pour nous.

[94] Maintenant, inclinons la tête pour un mot de prière. Seigneur Jésus, je l’ai vu sur d’autres personnes, mais quand c’est arrivé à ma chère épouse, c’était alors dans mon foyer, Seigneur. J’ai vu cela de mes propres yeux, senti cela de mes propres mains, et je... Quin-... seize ans auparavant, Seigneur, Tu savais aussi et Tu avais révélé Toi-même cela. Quand quelque chose est prononcé, cela doit s’accomplir. Tu me montrais alors, Seigneur, ma confiance dans ce que Tu as déjà fait pour les gens et Tu me révélais cela, afin que je puisse les aider. Tu as permis que cela arrive dans mon propre foyer. C’était le Premier Pull. Et maintenant, le Troisième Pull a confirmé le Premier.

[95] Nous en sommes reconnaissants, Père. Pardonne-nous nos manquements. Nous sommes un petit peuple. Nous sommes sans instruction et plus ou moins des illettrés. Mais nous sommes si reconnaissants d’avoir un Grand Dieu omnipotent, qui veille sur nous et prend soin de nous, car nous ne savons pas comment prendre soin de nous-mêmes. Nous nous en remettons à Toi.

[96] Maintenant, Père, je Te prie de m’aider; et puisses-Tu le faire dans ce Troisième Pull, ô Seigneur, comme Tu en as parlé ces quelques dernières années, le montrant par des signes sur des montagnes, et tout, et en manifestant cela. Maintenant, j’ai observé pour voir ce que c’était, jusqu’à ce que ce soit complètement confirmé. Maintenant, je Te prie, Père, de m’aider à avoir pour ceci plus de respect qu’auparavant. Et que la gloire Te revienne comme ce fut le cas, lorsque, de cette même chaire, le Premier fut annoncé, le Deuxième et maintenant le Troisième. Et ce que Tu as dit est arrivé, exactement ce que Tu as dit. Nous Te croyons, Seigneur Dieu.

[97] Aide chacun de nous à se débarrasser de son incrédulité et de ses superstitions, afin que nous puissions nous tenir dans la Présence du Dieu vivant, sachant que c’est le même Dieu qui a enlevé cette tumeur de ma femme qui se présente maintenant. Cela a été attesté par des sommités du monde médical de notre pays, qui examinèrent cela, regardèrent ensuite et radiographièrent cela. Et maintenant, cela a disparu.

[98] Tu es Dieu, et en dehors de Toi, il n’y en a pas d’autre. Et nous T’aimons, parce que Tu as – Tu as permis que nous devenions Tes serviteurs. Que nous puissions Te servir avec révérence et honneur tous les jours de notre vie. Accorde-le, Seigneur. Que nous puissions, moi et ma famille, et tous ces gens, être des lumières qui brillent, du sel ayant de la saveur, qui créera chez les autres la soif d’aimer ce Jésus qui a tant fait pour nous.

[99] Maintenant, comme j’ouvre la Parole pour la lire et Y trouver un petit texte et ensuite prier pour les malades, aide-moi, Seigneur. Parle-nous, et guéris les malades. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Voudriez-vous... Ai-je le temps de – juste pour... Si je me dépêche vraiment avec un... ce texte-ci... Je veux que vous lisiez maintenant (ou notiez ou tout ce que vous voudrez). Le premier se trouve dans le Livre des Nombres, au chapitre 21, du verset 5 au verset 19. Et nous voulons le lire : ... et parla contre Dieu et contre Moïse : Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Egypte, pour que nous mourions dans le désert? Car il n’y a point de pain, il n’y a point d’eau, et notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture… (De la nourriture d’Anges.) Alors l’Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants; ils mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens en Israël. L’Eternel... Le peuple vint à Moïse, et dit :... (Une confession. Observez.) Nous avons péché, (Vous voyez? C’est la première chose à faire pour la guérison; premièrement, la confession. «Nous avons péché.») … car nous avons parlé contre l’Eternel et contre toi. Prie l’Eternel, afin qu’Il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple. L’Eternel dit à Moïse : Fais-toi un serpent brûlant, et place-le sur une perche; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d’airain, et le plaça sur une perche; et quiconque avait été mordu par un serpent, et regardait le serpent d’airain, conservait la vie. Maintenant, j’aimerais aussi lire un passage dans Zacharie, au chapitre 12, verset 10. Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique, ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né.

[100] Maintenant, je vais prendre comme sujet : Tourner les regards vers Jésus. Détourner les regards du monde pour les fixer sur Jésus. Moïse fit le serpent, et plus tard, ici le prophète parle de cela – de ce qui allait arriver, tourner les regards vers – vers Jésus.

[101] La Bible dit dans Esaïe 45.22, nous voyons que Dieu dit: «Regardez à Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.» Et maintenant que le monde arrive à sa fin, ou que le système du monde arrive à sa fin, que les gens regardent à Lui.

[102] Eh bien, vous direz peut-être: «Nous entendons ça depuis des générations et des générations. Cela fait longtemps que nous entendons ceci.» Eh bien, c’est vrai. Et cela a été prêché depuis longtemps. Beaucoup de prédicateurs ont pris ce même texte, des milliers d’entre eux. Mais voici la question que j’aimerais vous poser, ce soir, dans ces minutes qui suivent. Mais lorsque vous regardez... La question c’est – c’est: «Que voyez-vous quand vous regardez?» Que voyez-vous quand vous regardez vraiment? Cela dépend simplement de ce que vous cherchez. Voyez?

[103] Eh bien, Il a dit: «Regardez à Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.» Moïse éleva le serpent, et quiconque regardait cela était guéri. Eh bien, cela dépend de ce que vous cherchez.

[104] J’ai vu venir aux réunions en ces temps de la fin des gens qui ne pouvaient rester assis dans la réunion qu’environ une minute ou deux. C’est tout ce qu’ils ont pu supporter. Vous voyez? Ils n’ont pas pu supporter cela.

[105] Je n’oublierai jamais. J’espère que ceci ne portera atteinte à aucune personne de l’Iowa. Lorsque je tenais les réunions à Waterloo... Frère Lee Vayle, il était ici ce matin; je ne sais pas si oui ou non il est ici ce soir. Es-tu ici, Lee? Il était ici ce matin. Oh, oui, là derrière dans la salle d’enregistrement. Très bien.

[106] Frère Lee et moi avons fait tout ce que nous pouvions, et nous avons offert à l’association des ministres un déjeuner gratuit, simplement pour venir leur parler. Frère Lee Vayle, bien sûr, est un érudit et un docteur en théologie. Il a vraiment mérité son diplôme. Et ainsi, j’ai essayé de le convaincre de parler devant ces luthériens, presbytériens et autres; mais il a dit : «Non, ils s’attendent à ce que ce soit toi qui le fasses.»

[107] Eh bien, je suis allé là-bas, après qu’ils ont tous terminé de manger, j’ai pris mon texte devant ces ministres. J’ai pris comme texte: «Je n’ai pas été désobéissant à la vision céleste.» Je venais à peine de terminer la lecture du passage de l’Ecriture, qu’environ deux se regardèrent et se dirigèrent vers la porte et sortirent. Ainsi, quand j’ai commencé à dire: « comme Paul qui, à son époque, eut un étrange ministère, et qui déclara, alors qu’il se tenait devant Agrippa, qu’il n’avait pas été désobéissant à cela, » environ deux ou trois encore se levèrent. Et lorsque j’en arrivai au moment où j’allais parler du texte, il n’en restait plus que trois ou quatre qui étaient assis là. Ils se sont tous levés et sont partis.

[108] La raison en est la suivante: Certains viennent à une réunion quand ils entendent parler d’un évangéliste. La manière dont il s’habille influence les gens. S’il ne porte pas le genre d’habit approprié, certains... J’ai entendu l’autre jour un psychologue déclarer (docteur Narramore), un brave homme, un chrétien, son émission est toujours diffusée sur KAIR. Il déclarait: «Ce qui permet de dire qu’un homme a perdu la raison, c’est lors qu’il ne s’habille plus convenablement.» (Vous savez, comment il doit se présenter devant le public.) C’était un signe qu’il avait perdu la raison!

[109] Eh bien, dans ce cas, j’ai donc été fou toute ma vie, voyez, parce que je porte des salopettes, etc. Voyez-vous? Ainsi... D’après ma position, je devrais m’habiller comme un ecclésiastique, en d’autres termes… pour être un ecclésiastique. Je ne pense pas que Jésus s’habillait comme un ecclésiastique. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Il se mêlait aux hommes, et Sa tenue n’avait rien de différent.

[110] Mais, voyez-vous, ce n’est que la pensée des hommes, cela... Et qu’en serait-il si cet homme... je me demande ce que le médecin penserait du prophète qui dans la Bible, a reçu l’ordre d’ôter ses vêtements et de marcher nu devant les gens. Il aurait vraiment été pris pour un fou de nos jours, n’est-ce pas? Mais c’est Dieu qui lui avait dit d’agir ainsi.

[111] Un autre dut rester couché sur le côté pendant trois cent quarante mois (je crois que c’était ça); il est resté couché sur le côté – un côté; puis il s’est retourné de l’autre côté et a mangé un pot de lentilles, qu’il avait préparé là: il dut aller bouillir cette nourriture et préparer cela ensemble, et manger cela tout ce temps-là, tendre la main et en prendre une poignée et en manger en étant couché sur le côté, pour servir de signe. Vous voyez?

[112] Oh, à quel point les gens peuvent vraiment s’éloigner de la Parole de Dieu ! Ils deviennent si instruits qu’ils s’éloignent de Dieu par leur instruction. Quand un homme dit qu’il est instruit, je sais que cela montre simplement à quel point il est éloigné de Dieu. Vous voyez? Un diplôme de docteur... Je ne dis pas ceci contre le docteur Vayle, en effet il n’est pas de ce genre-là, mais généralement, quand un homme obtient un diplôme de docteur, cela veut dire simplement pour moi qu’il est d’autant plus éloigné de Dieu, vous voyez, à moins qu’il se cramponne à la Parole et à Dieu.

[113] Maintenant, nous voyons que certains viennent pour entendre comment vous parlez. Quand ils viennent regarder... Vous parlez de la guérison divine et du Seigneur. Si un homme n’est pas du type instruit et doué, les gens ne pourront pas supporter de l’entendre utiliser des mots tels que «his» et «haint», et – et des termes semblables. Tout simplement on... ils ne… on pense simplement que c’est très loin de Dieu. Quand Jésus parlait, Il utilisait un langage si simple qu’aujourd’hui cela confond les professeurs, car ils essaient de l’interpréter d’après leur érudition, alors que le langage de ce temps-là, c’était le langage de la rue. C’est pourquoi... Eh bien, il y a tellement de différence, même ici chez nous aux Etats-Unis. J’ai téléphoné de Floride à New York et j’ai dû prendre une dame à... ici pour... à Saint-Louis pour faire l’interprète entre cette jeune fille du Sud et celle du Nord. C’est pour vous montrer la différence qu’il y avait. Vous voyez? Certainement.

[114] Eh bien, c’est qu’il y a, c’est que les gens cherchent ces choses, les discours plutôt que la Parole. La Parole manifestée est l’évidence que c’est juste, vous voyez, la Parole manifestée. Ils ne regarderont jamais à Cela. Vous devez avoir une conception intellectuelle pour savoir... Aller au séminaire pour apprendre comment s’incliner, comment se tenir en place, et tout. Oh! cela ferait suffoquer à mort un prédicateur vraiment rempli du Saint-Esprit. Vous voyez? Eh bien, c’est ça l’intellectualisme.

[115] Voilà ce que la – toute cette nation entière est devenue. Elle a une conception intellectuelle de Christ. C’est ce que les gens cherchent. Et si Christ est en vous, vous devez être un érudit, vous devez être un intellectuel, ils pensent donc que c’est ça Christ.

[116] Et une autre fois... D’autre part, ils se font leurs propres opinions de ce qu’Il devrait être, vous voyez, leur propre idée, au lieu d’accepter ce que la Parole déclare. C’est ainsi... Quand ils regardent et voient même Jésus Lui-même, ils manquent de Le reconnaître. C’est ce qu’ils firent le jour de la Pentecôte. C’est ce qu’ils firent quand Il était dans la chair. C’est ce qu’ils firent quand Il était dans la crèche. C’est ce qu’ils firent quand Il était dans les rues de Jérusalem. C’est ce qu’ils firent quand Il était sur la croix, bien qu’Il fût l’accomplissement de cette Parole; eux pourtant s’attendaient à voir le Messie descendre du ciel et tout. Mais ils étaient dans l’erreur parce que c’était une conception intellectuelle. Ils manquèrent de Le voir, alors qu’ils Le regardaient en face.

[117] Il en est de même aujourd’hui. Que voyez-vous quand vous regardez? Certains cherchent à voir, quand ils Le regardent, ils s’attendent à voir un grand intellectuel, fondateur d’une église, quelqu’un capable de fabriquer un credo qui fera que tous les gens se laisseront prendre par ce credo, l’une ou l’autre chose. C’est ce qu’ils cherchent quand ils regardent.

[118] Certains cherchent à voir un mythe, par exemple Saint-Nicolas, quand ils regardent. Ils lisent la Bible et disent: «Oh, c’est un mythe. C’est seulement quelque chose que l’homme a écrit.» C’est ce qu’ils... Car l’opinion que vous avez de la Bible, c’est celle que vous avez de Lui. Voyez-vous?

[119] Certains regardent pour voir un bébé. Certains regardent et voient un – un lapin, ou Saint-Nicolas. Certains regardent pour voir un livre historique d’hier et non d’aujourd’hui. Mais la question est: «Que voyez-vous quand vous regardez?»

[120] Beaucoup parmi vous qui prétendent avoir le Saint-Esprit, regardent et voient la deuxième personne de la trinité, alors que celle-ci n’est même pas mentionnée dans la Bible. Ça n’existe pas. Le mot «trinité» n’existe même pas dans la Bible. Et pourtant, quand vous regardez Jésus, vous Le considérez comme étant la troisième ou la deuxième personne de la trinité. Et c’est la raison pour laquelle vous n’arrivez nulle part. Savez-vous ce qu’Il a dit? «Je suis Dieu, et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.»

[121] Cela dépend de ce que vous regardez. Si vous placez devant vous un petit garçon porte-bonheur et un vieil homme avec une barbe, etc., si c’est ainsi que vous regardez Jésus, comme étant une personne différente de Dieu, vous regardez mal. Vous ne voyez pas la chose.

[122] Il n’y a pas longtemps, j’avais une paire de jumelles. J’essayais d’observer des antilopes, plutôt une antilope dans la campagne, et mon fils cherchait à me la montrer. Il est passablement plus jeune que moi. Ainsi, il m’a dit: «Prends ces jumelles, papa, il y a une antilope juste là.» J’ai dit : «Je peux la voir à l’oeil nu.»

[123] Il a dit: «Prends ces jumelles.» Quand j’ai regardé, j’ai vu une dizaine d’antilopes; les jumelles n’étaient cependant pas réglées. Et lorsque je les ai réglées, les dix devinrent une seule. Et si vous faites la mise au point de votre pensée sur la Parole de Dieu, les trois seront Un. Vous voyez? Mais vos jumelles ecclésiastiques se brouillent quand vous essayez de faire de Dieu trois personnes. Il est Un. Vous voyez?

[124] Mais cela dépend de ce que vous regardez. Que voyez-vous quand vous regardez ? Souvenez-vous, vous pouvez le voir seulement quand vous Le regardez au travers de la Parole. Vous ne pouvez pas Le regarder au travers d’un manuel. Vous ne pouvez pas Le regarder au travers d’un credo. Vous verrez deux ou trois dieux, et tout le reste, dans ces crédos. Mais regardez-Le au travers de la Parole, et vous verrez qu’Il est Emmanuel, Dieu fait chair parmi nous. Il a dit : «Je suis Dieu, et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.» Il est Dieu.

[125] Esaïe regarda une fois (le prophète), et quand il vit Jésus... (mon sujet c’est: «Regarder à Jésus – tourner les regards vers Jésus»)... quand Esaïe détourna les regards du monde pour Le voir, il dit: «je vois un Conseiller, un Prince de la paix, le Dieu puissant, le Père éternel.» C’est ce qu’Esaïe vit quand il tourna ses regards.

[126] Une fois, Daniel vit la fin des royaumes des Gentils pendant qu’il se tenait là. Il vit la statue que Nebucadnestar avait vue en songe. Il vit comment chacun succéderait à l’autre, dans leur ordre. Et lorsqu’il regarda pour voir ce qui allait arriver à la fin, quand il vit Jésus, Il était une Pierre qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main et qui écrasa le royaume des Gentils.

[127] Nebucadnestar jeta dans la fournaise ardente trois enfants hébreux qui croyaient en Dieu et s’en tenaient à la Parole. Même s’ils devaient mourir pour Elle, ils étaient décidés à rester debout de toutes façons – juste une chose insignifiante consistant à s’agenouiller d’une autre façon. Mais lorsque le roi tourna les regards et vit Jésus, celui-ci était la Quatrième Personne dans la fournaise ardente, et cela protégea de la chaleur Ses serviteurs obéissants. C’est ce que vit Nebucadnestar.

[128] Ezéchiel tourna un jour ses regards pour Le voir, et Il était une Roue au milieu d’une roue, tout en haut dans les airs. Il était le Moyeu de la roue auquel est fixé chaque rayon. Amen! La grande roue marchait par la foi, mais la petite roue tournait par la puissance de l’Eternel. C’est ce que vit Ezéchiel lorsqu’il tourna ses regards.

[129] Jean-Baptiste tourna un jour ses regards et vit une Colombe; et une Voix dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» C’est ce qu’il vit. Il vit alors que Jésus et Dieu étaient la même Personne, car l’Esprit descendit du Ciel sous la forme d’une colombe, disant : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je Me plais de demeurer.» C’est ce qu’il vit. Remarquez. Il S’identifia de cette manière.

[130] Noé, quand il tourna ses regards pour Le voir, il vit le juste jugement de Dieu tomber sur les gens de ce monde qui avaient rejeté Sa Parole. C’est ce que vit Noé quand il tourna ses regards.

[131] Moïse, quand il tourna les regards, il vit un buisson en feu. La Colonne de Feu était revenue dans un buisson, et quand Moïse s’en approcha, elle dit : «Enlève tes souliers, car JE SUIS.»

[132] Maintenant, si vous vous penchez sur cette expression, JE SUIS, c’est au passé, au présent et au futur. JE SUIS – éternel. Voyez-vous? JE SUIS. Il vit le JE SUIS. C’est ce qu’il vit dans le buisson ardent.

[133] Israël regarda le serpent d’airain que Moïse avait fait, et vit les souffrances de Christ à cause du jugement au bénéfice des malades, car nous savons que le serpent parlait de l’expiation. Jésus était cette expiation. «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», dans le même but. Vous voyez? Pourquoi? Ils avaient péché et étaient tombés malades. C’était pour ôter leurs péchés et pour leurs maladies, c’est pour cette raison que Jésus fut blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Si vous séparez la guérison divine de Christ, vous divisez l’expiation en deux. Vous voyez?

[134] Que voyez-vous quand vous regardez? Voyez-vous cela? Voyez-vous qu’Il fut blessé pour nos péchés? Que par Ses meurtrissures nous avons été guéris? Quand vous tournez vos regards, pouvez-vous voir cela, ou ne pouvez-vous voir qu’un côté de l’expiation? Pouvez-vous en voir les deux côtés, quand vous regardez?

[135] Si vous regardez cela au travers d’un credo, on vous dira que les jours de la guérison sont passés. Mais si vous regardez cela au travers de la Parole, vous verrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[136] Les disciples regardèrent à Lui lorsqu’ils furent sur une mer agitée, et ils virent venir le seul secours qui pouvait les aider.

[137] Marthe regarda à Lui, quand la mort frappa, elle vit qu’Il était la Résurrection et la Vie. Amen! Quand la mort frappa, Marthe vit, quand elle Le regarda... Il avait été rejeté par son peuple, Il avait été repoussé. Elle L’avait même envoyé chercher, mais Il ne vint pas vers son frère; et quand finalement Il arriva, elle alla et tomba à Ses pieds, ainsi, elle pouvait Le regarder; elle découvrit qu’Il était à la fois la Résurrection et la Vie. Amen!

[138] Jaïrus fit la même chose. Il croyait en secret. Un petit presbytérien, méthodiste, baptiste, qui croyait vraiment, mais il ne pouvait pas y aller, parce que sa dénomination ne lui permettrait pas et qu’il aurait été excommunié. Mais sa petite et unique fille était mourante et il a dû y aller. Et quand il Le trouva, il découvrit qu’Il était la Résurrection et la Vie. Quand il L’envoya chercher, un messager vint en courant lui dire: «Ne dérange pas le Maître, car ta fille est déjà morte.» Il... Et son petit coeur s’arrêta presque de battre, mais Lui dit: «N’ai-je pas dit: «Si seulement tu crois, tu verras la gloire de Dieu»? Jaïrus découvrit, lorsqu’il regarda à Jésus, que ce dernier pouvait ressusciter les morts. Les affamés regardèrent à Lui et trouvèrent une nourriture fortifiante pour la vie. C’était dans le naturel. Ceux qui sont spirituellement affamés, peuvent regarder à Lui et découvrir qu’Il est le Pain de Vie. Le voleur mourant regarda pour voir ce qu’il lui serait possible de voir, et il trouva en Jésus son pardon. «Souviens-Toi de moi, Seigneur, quand Tu viendras dans Ton règne.» Jésus lui répondit: «Aujourd’hui même, tu seras avec Moi dans le paradis.» C’est ce qu’il vit à l’heure de sa mort.

[139] Les malades regardèrent à Lui et virent le Guérisseur. Les aveugles regardèrent et recouvrirent la vue.

[140] Cela dépend donc de ce que vous regardez. A quoi regardez-vous? Pierre et Nathanaël regardèrent et virent la Parole promise par leur prophète Moïse manifestée: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi, et c’est à Lui que les gens s’attacheront; et tous ceux qui ne Le croiront pas et qui n’écouteront pas ce Prophète seront retranchés du milieu du peuple.»

[141] Et quand Pierre entra dans Sa présence, Jésus lui dit: «Ton nom est Simon et tu es le fils de Jonas.» Il comprit là même, lorsqu’il regarda Jésus pour la première fois, que c’était là l’accomplissement de ce que la Parole de Dieu avait annoncé à Son sujet. Amen!

[142] Je me demande si vous avez fait la même découverte quand vous L’avez regardé la première fois? Je me demande si la Parole promise S’est manifestée à vous quand vous L’avez regardé?

[143] Aussitôt que Nathanaël entra dans la présence de Jésus, doutant un petit peu... Nous voyons que Philippe était allé lui dire: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Et Nathanaël vint et dit: «Qui est-ce?» Il se dit: «C’est probablement Celui qui est là-bas en train de prier pour les malades.» Il se fraya un chemin jusqu’à ce qu’il l’a vu. Et quand il regarda, Jésus dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il répondit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.»

[144] Que découvrit alors Nathanaël? Il découvrit qu’il y avait là le Roi d’Israël. Il dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce qu’il vit quand il regarda. L’interprétation de l’Ecriture fut mise en lumière devant lui. Il vit cela, la même Ecriture que Moïse, le prophète oint, avait prononcée: «Il sera un Prophète comme moi.»

[145] La femme au puits regarda une fois, et que vit-elle? Elle l’exprima dans la ville. Elle dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Quand elle regarda Jésus-Christ pour la première fois, elle vit le Messie.

[146] Les gens peuvent regarder la même chose aujourd’hui et appeler cela de la télépathie mentale. Ils appelleront cela du spiritisme. Ils traiteront cela de toutes sortes de noms de démons possibles, parce qu’ils ne savent pas ce qu’ils cherchent. Amen! Ils ne comprennent pas. Ils cherchent un credo. Ils cherchent un génie qui mette l’église dans l’ordre. Ils cherchent davantage de membres et ne voient pas l’Adorable Seigneur Jésus-Christ dans Sa Parole identifiée. C’est vrai.

[147] Cela dépend de ce que vous recherchez. Si vous recherchez l’accomplissement de la promesse pour aujourd’hui, vous verrez cela; mais si vous cherchez quelque chose d’intellectuel ou quelque chose qu’on a toujours recherché – un grand fondateur, un historien, une autre personne, quelque chose d’autre, vous ne Le verrez pas. Mais quand vous Le regardez au travers de la Parole, la Parole déclare qui Il est.

[148] Il demanda aux gens de Son époque de faire de même. Ils ne purent Le voir. Il dit: «Aveugles, conducteurs d’aveugles. Vous prétendez que Moïse est votre prophète. Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu. Moïse écrivit à Mon sujet.» Mais ils étaient trop aveugles pour voir cela. Ils regardaient cela en face, mais ils étaient trop aveugles pour voir cela.

[149] Je fais le lien, pendant quelques instants, avec cet «éclat» dont on a parlé ce matin, vous voyez. Ils regardent sans savoir ce qu’ils cherchent, parce qu’ils ont une fausse conception de ce qu’ils essaient de trouver. Comment sauriez-vous ce que vous désirez trouver, si vous ne savez pas ce que vous cherchez?

[150] Comment pourriez-vous partir à la recherche d’une citrouille, si vous n’en avez jamais vu une ni n’en avez jamais entendu parler? Comment pourriez-vous partir chercher une pastèque, si vous n’avez jamais su qu’elle existait et à quoi elle ressemblait? Vous pourriez trouver un bac et penser que c’est une pastèque. Vous pourriez trouver quelque chose d’autre. Vous pourriez trouver un bloc et penser que c’est une pastèque. Mais vous devez savoir ce que vous cherchez. Et la seule manière pour vous de savoir ce que vous allez... ce que vous cherchez, si vous cherchez Jésus, vous regarderez à la Parole, car Il est la Parole. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] «...ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Ecritures. Vous prétendez croire aux prophètes, mais vous êtes de votre père le diable. Vos pères qui ont eu cette prétention, lorsque Dieu leur envoya les prophètes, ils les mirent dans la tombe.» Ils – ils tuèrent les prophètes, tous ceux qui vinrent. Jésus a dit: «Lequel vos pères n’ont-ils pas lapidé? Et vous faites les oeuvres de votre père.» Amen! Des hommes justes, des hommes saints, des hommes sur lesquels vous n’auriez rien trouvé à redire, et pourtant Il les appela des serpents et des démons. Vous voyez? Que cherchez-vous? Si vous cherchez une personne pieuse... Certains pensent que parce que le Saint-Esprit agit au travers de vous, vous devriez être. une personne toujours pieuse qui s’est promenée sans même... ça, ce n’est pas le Saint-Esprit. Dieu ne traite pas par l’intermédiaire des anges, comme cela, ou Il n’est pas censé le faire. Dieu traite au travers des hommes. La Bible dit: «Elie était un homme de la même nature que nous.» Mais vous ne pouviez pas être avec lui, sans voir Jésus.

[151] Pierre et Jean, à la porte appelée la Belle, quand on les traîna là-bas pour avoir guéri cet homme, les gens virent qu’ils étaient ignorants et sans instruction, mais ils virent aussi qu’ils avaient été avec Jésus (oui), car Sa vie se réfléchissait en eux.

[152] Maintenant, cela dépend de ce que vous cherchez. La femme avait lu la Bible. Elle savait qu’un Messie allait venir et elle savait ce que ce Messie ferait. Et aussitôt que Jésus lui dit: «Apporte-Moi à boire.»… Elle dit: «Ce n’est pas selon nos habitudes.» Il n’était qu’un homme ordinaire. Eh bien, s’Il s’était assis là, portant un énorme turban et toutes sortes d’ornements de – d’une personne sainte, eh bien, la femme aurait dit: «Eh bien! voilà un prêtre» et elle aurait continué, ou «voici un genre de rabbi», et elle aurait continué. Un prédicateur, quelque chose comme ça… Aujourd’hui, j’ai vu un homme venir manger où je suis allé manger; cet homme est entré; il – il avait sur lui suffisamment de croix et autres... C’est bien parfois que ces gens portent cela. Je pense que vous devriez avoir une vie correcte. Vous n’avez pas besoin de porter un tas d’habits ecclésiastiques pour prouver ce que vous êtes. Parfois ils boivent, se conduisent si mal, fument et tout, qu’ils doivent porter des habits d’ecclésiastique pour qu’on sache s’ils sont ministres ou pas.

[153] C’est vrai. Je vous dirai que les habits d’ecclésiastique qu’un homme doit porter, c’est le baptême du Saint-Esprit. Cela vous identifiera comme étant avec Jésus.

[154] Maintenant, nous voyons que cela dépend de ce que vous cherchez : Un homme bien habillé, bien soigné, portant une sorte de turban. Vous ne Le verrez jamais, Lui, parce qu’Il n’était qu’un homme ordinaire. Dieu traite avec des hommes. Jésus était un homme. Dieu était dans l’homme, et Il était Dieu.

[155] Maintenant, nous voyons que cette femme, quand elle vit ce signe mystérieux, selon lequel Il pouvait lui révéler ce qu’elle avait fait de mal ou ce qu’elle avait sur le coeur, elle sut immédiatement que c’était le Messie. Ainsi, quand elle regarda Jésus, elle vit le Messie – le Messie!

[156] Quelles étaient les oeuvres du Messie? Il connaîtrait les secrets du coeur. L’avez-vous bien compris? Je me demande si vous allez comprendre. Si vous Le cherchez ce soir, qu’allez-vous chercher? Il serait le même. Le Messie est la Parole – la Parole. Et la Bible dit dans Hébreux chapitre 4, que la Parole de Dieu est plus vivante et plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, jusqu’à partager, et elle juge les sentiments qui sont dans le coeur. Lorsqu’elle sut que le Messie devait être cette Parole manifestée et qu’Il pouvait lui dire ce qui n’allait pas chez elle, elle sut que c’était le Messie. Pas par la manière dont Il était habillé, pas par Son niveau d’instruction, mais par le signe qu’Il lui montra. Il était le Messie. Quand elle vit Jésus, elle vit le Messie, Dieu dans un homme, comme promis que – pour cet âge oint.

[157] Mais, vous savez quoi? Beaucoup dans les mêmes âges dont j’ai parlé n’ont jamais vu cela. Beaucoup ne l’ont pas vu. C’est pareil aujourd’hui.

[158] Beaucoup ne reconnurent pas Moïse. Beaucoup ne reconnurent pas Elie. Beaucoup ne... Ils ne les reconnurent jamais, jusqu’au moment où ils n’étaient plus là. Alors, ils les reconnurent. Du temps de Noé, l’incroyant vit seulement... A quoi regardait l’incrédule? Je vous ai dit ce que le croyant avait vu. Maintenant, voyons ce que virent les incroyants.

[159] Au temps de Noé, que voyaient les incroyants en ces jours-là lorsqu’ils regardaient? Ils voyaient un fanatique s’embrouillant au sujet d’un soi-disant bateau. C’est tout ce qu’ils voyaient, un vieux fou avec une longue barbe blanche, qui avait perdu la tête et qui disait à l’encontre de la recherche et des preuves scientifiques: «Il y a de l’eau là-haut.»

[160] Eh bien, le pauvre vieillard leur faisait pitié, ils le passaient. «Il – il sera bientôt déclaré fou; il a perdu l’esprit.» Mais il avait la Parole du Seigneur. Il construisit cela sans s’arrêter, et Dieu montrait l’évidence que le déluge venait. C’était un signe pour eux.

[161] Ceux qui ne crurent pas l’histoire de Noé errèrent dans les ténèbres, et finirent par mourir dans l’eau, et eurent comme tombe l’enfer.

[162] Pharaon – il regarda une fois. Que vit-il? Que vit Pharaon? Il vit un fanatique, un soi-disant prophète, ayant beaucoup de soi-disant déclarations de délivrance. C’est tout ce qu’il vit. Un ouvrier tripoteur de boue, un esclave qui se tient parmi le peuple, qui se disait être envoyé de Dieu pour accomplir des miracles. Eh bien, on pensait que cet homme avait perdu... On disait: «Allez, laissez-le divaguer. On – on le déclarera fou dans quelque temps.» Mais il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Les croyants: Aaron, Josué et beaucoup d’entre eux, virent Dieu en Moïse. Et les oeuvres de Dieu, Moïse les a accomplies. C’est la raison pour laquelle ils surent que Dieu était en lui. Ils regardèrent et virent Dieu en Moïse.

[163] L’homme riche regarda et vit exactement qui Il était (vous voyez?), mais il refusa de Le suivre, parce qu’il aimait trop les choses du monde pour suivre Jésus. Combien d’hommes riches, de ce genre, écouteront cette bande? La richesse ne consiste pas toujours en argent. Non! On peut aussi être riche en convoitise, riche en plaisirs de cette vie.

[164] Combien d’hommes, combien de jeunes filles, combien de jeunes garçons refuseraient de renoncer à leur popularité de reine du sexe, ou de «Ricky» au banjo ou à la guitare, sortant exhiber du rock’n roll ou une certaine danse qu’il est capable d’exécuter? Combien parmi eux revendiqueraient les richesses de la popularité et refuseraient, alors qu’ils assistent à des réunions et observent la main de Dieu agissant et confirmant Sa Parole? Combien le feront?

[165] Il a choisi sa dénomination, il pouvait vivre par elle. Jésus fut considéré comme un fanatique par sa dénomination, ainsi il dut soit accepter ce que Jésus disait, soit accepter... Pourquoi n’alla-t-il pas dire à son prêtre: «Que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Il savait que le prêtre n’En savait rien. C’est pourquoi il vint vers Jésus et dit : «Que puis-je faire?» Jésus lui répondit : «Garde les commandements», Il lui renvoya cela directement. Il dit : «Je l’ai fait.» Il dit : «Garde les commandements.»

[166] Il n’avait donc toujours pas la Vie Eternelle, et il le savait. Vous pouvez garder tous les commandements, sans pour autant avoir la Vie Eternelle. Ainsi, Jésus dit : «Maintenant, si tu veux faire ce qui est juste, va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, viens et suis-Moi.» C’était trop lui demander. Vous voyez?

[167] Nous voyons qu’il regarda et vit qui Il était, mais malgré cela, il refusa d’accepter cela. Et lorsqu’il regarda à nouveau, c’était en enfer, lorsqu’il leva les yeux et vit Lazare dans le sein d’Abraham.

[168] Pilate regarda une fois, lorsqu’on Le lui amena. Il ne L’avait jamais vu auparavant. Ses mains étaient liées, le sang coulait de Son dos, une couronne d’épines sur la tête. Pilate regarda et fut convaincu; en effet, un homme à cheval, descendit la rue au galop, sauta à terre, arriva en courant, et lui dit: «Voici, votre femme vous a envoyé une lettre.»

[169] Il regarda cela et elle disait: «Pilate, mon mari bien-aimé, qu’il n’y ait rien entre toi et ce Juste, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui.» Il trembla, ses genoux s’entrechoquèrent, et il dit: «Si tu es le Fils de Dieu, si Tu es le Roi, pourquoi ne le dis-Tu pas franchement? Es-tu le Roi d’Israël?» Jésus répondit: «Tu l’as dit.» Il dit: «Dis-nous la vérité.» Il répondit: «C’est dans ce but que Je suis né.» Et Pilate s’étonna. Tous dépendaient de lui, tout le monde le suppliait et pleurait à ses pieds. Il dit: «J’ai le pouvoir de Te tuer ou de Te relâcher.» Jésus lui dit: «Tu n’aurais aucun pouvoir, s’il ne t’avait été donné par Mon Père.»

[170] Oui, oui! Il était convaincu qu’Il était plus qu’un homme. Il était entièrement convaincu que c’était plus qu’un homme. Il l’était certainement. Mais quoi? Sa politique et sa popularité étaient trop influentes. Il Le rejeta. Sa popularité était trop influente. La politique, sa position dans la vie, étaient trop importantes pour accepter ce Fanatique.

[171] Je me demande combien de Pilates écouteront ceci, des Pilates dont la position dans une certaine dénomination sera trop importante pour accepter le véritable Seigneur Jésus dans la position où Il Se trouve aujourd’hui.

[172] Le soldat romain au pied de la croix regarda Jésus. Après que la terre eut connu un soubresaut nerveux … connut une secousse telle que les rochers se détachèrent de la montagne, et le soleil se coucha au milieu du jour et s’obscurcit, et les étoiles ne parurent plus pour donner leur lumière. Et des rochers jaillirent de la terre, et il y eut un tremblement de terre, et le zigzag des éclairs traversa les cieux et déchira le voile du temple de haut en bas. Et les gens se mirent à courir et à crier, ils ne savaient pas ce qui était arrivé. Ce soldat romain, qui avait aidé à Le clouer là et qui avait enfoncé l’épée dans Son coeur, regarda alors, mais c’était trop tard. Il regarda et crut, mais c’était trop tard pour lui de croire. Ce qu’il avait fait avait scellé son destin. Il avait transpercé de la lance le coeur du Sauveur. C’était trop tard.

[173] Je me demande combien de Romains aujourd’hui ont fait la même chose et feront cette même chose. Un jour, vous regarderez peut-être, mais ce sera peut-être trop tard.

[174] Beaucoup de gens d’aujourd’hui viendront en ce jour-là et seront dans la même condition. Ils ont su…

[175] Frère Wood, hier ... (Je dis ceci parce que c’est dans ce message)... ici à la compagnie Slider, un catholique romain était là. Frère Wood était allé chercher du béton pour cette église-ci, et alors, il lui dit pourquoi il en avait besoin, et le catholique romain demanda: «Est-ce pour frère Branham?» – Oui. Il dit: «Je sais une chose, quand il prie, Dieu répond.» Vous voyez?

[176] Alors, je me demande quand une personne sait cela et voit la confirmation que c’est vraiment l’Evangile, pas moi, quiconque représentant Christ... C’est de la Parole que nous parlons et non de l’homme.

[177] Ce que j’essaie de dire, c’est ceci : Ils voient la Parole clairement confirmée, comme Pilate et les autres, comme le soldat romain, mais vont-ils attendre jusqu’à ce qu’il soit trop tard pour faire quelque chose à ce sujet? Il aurait dû utiliser la lance d’une autre façon. Les portes se fermeront comme ce fut le cas du temps de Noé, et alors, ce sera trop tard.

[178] Vous vous réveillerez peut-être un matin et vous direz : «Je veux sortir de ce gâchis.» N’attendez pas trop longtemps. Vous feriez mieux de regarder et de vivre maintenant!

[179] Luther détourna ses regards de la dénomination catholique. Que vit-il? Une Colonne de Feu. Il vit une église indépendante. Wesley détourna ses regards de la dénomination anglicane. Il vit la même chose. La Pentecôte détourna ses regards de toutes les dénominations. Qu’est-elle devenue? Un peuple très puissant.

[180] Que fit chacun d’eux? Alors que les fondateurs, Luther, Wesley et les autres tournèrent leurs regards et virent ce qu’elles avaient fait et en sortirent, leurs enfants qui vinrent après eux regardèrent en arrière d’où ils étaient sortis – de la dénomination – et ramenèrent ce groupe de gens droit dans le même gâchis d’où ils étaient sortis.

[181] A quoi regardez-vous? Les fondateurs regardèrent comme il se devait, mais ceux qui les suivirent regardèrent en arrière, à la chose dont les fondateurs étaient sortis, et ils firent exactement ce contre quoi les fondateurs combattaient – ces oints de Dieu.

[182] Vous savez, je dois me dépêcher, car après j’aurai une ligne de prière, et je sais que beaucoup de vous doivent voyager.

[183] Un jour ,j’ai regardé. J’ai vu la Parole faite chair. J’ai vu l’Alpha et l’Oméga. Je n’en ai jamais vu trois, quatre ou cinq; j’en ai vu Un seul. Je L’ai vu en tant que mon Sauveur. Je L’ai vu, Lui la Parole. Je L’ai vu , Lui la Lumière. Je L’ai vu, le Dieu Puissant. J’ai vu Dieu en Lui. J’ai vu la Colonne de Feu. J’ai vu en Lui exactement ce que la Bible dit à son sujet. J’ai vu qu’ «Il était l’Alpha et l’Oméga, qu’Il était la Colonne de Feu, qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai vu que la Colonne de Feu dit à Jean : «Sa présence infaillible... (comme il le dit là dans... de Jean) Sa présence infaillible ne vous quittera jamais.» Frères, mon avis ce soir... chanter ce cantique : Regarde et vis, mon frère, vis. Regarde maintenant à Jésus et vis; Car c’est écrit dans Sa Parole, alléluia! Il faut seulement que tu regardes pour vivre.

[184] Regardez. Que voyez-vous? Voyez-vous la délivrance? Voyez-vous ce qu’Il est? Regardez la Parole et voyez ce qu’Il était, puis regardez la même Parole et voyez qu’Il est le même aujourd’hui qu’Il était alors. Il est l’antitype du serpent d’airain qui était dans le désert. Pour la même cause… le péché et la maladie.

[185] Un jour, Judas regarda, et quand il regarda... Après L’avoir bien regardé... Auparavant, il avait regardé seulement à la trésorerie, au coffret d’argent qu’ils avaient. Mais un jour, lorsqu’il regarda et vit Jésus, savez-vous ce qu’il vit? Il vit qu’il était coupable. Il vit qu’il ne méritait pas de vivre, et il se pendit.

[186] Un matin, l’un des plus grands matins de toute l’histoire du temps, je dis ceci pour terminer, il s’est passé quelque chose à Jérusalem. Un groupe de soldats descendit soudain vers la – vers la prison. J’entends le cliquetis des chaînes, j’entends le bruit de la lance qu’on traîne dans la rue.

[187] «Qui est là-dedans?» «Barabbas. Il est prêt à mourir. C’est un brigand, un bon à rien, un voleur, un meurtrier. Il va mourir.» Alors, vous savez, il dit: «Eh bien, tout est fini pour moi. Je vais être exécuté ce matin.» Tout à coup, vous savez, le garde ouvrit la porte: «Sors, Barabbas.» Il sortit et dit: «Eh bien, je pense que c’est la fin.» Il dit: «Barabbas, tu es tout à fait libre.» – Quoi? Je suis quoi? Je suis tout à fait libre? – Tu es libre, ai-je dit. Il dit: «Comment puis-je être libre?» Il dit: «Viens ici, Barabbas, regarde là-haut. Tu vois cet Homme qui est en train de mourir là-bas? Il a pris ta place.»

[188] Je me demande si, ce soir, nous pourrions tous regarder et voir ce que vit Barabbas, Quelqu’un prenant notre place. Il fut blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri, que vous êtes guéris. Je me demande si nous les coupables, qui devrions être malades, nous pouvons voir en Lui notre délivrance. Vous qui devriez aller en enfer, voyez en Lui votre liberté, votre laissez-passer pour le ciel. Je me demande si vous pouvez voir ce que vit Barabbas ce jour-là. Jésus dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.»

[189] Ô église, alors s’Il a dit: «Vous Me verrez», c’est la preuve que vous pouvez de nouveau regarder. «Vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[190] Comment le voyez-vous? Dans la Parole. Il est la Parole. Regardez la Parole et voyez ce qu’est la promesse, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[191] Ce qu’Il était quand Il marchait en Galilée, Il l’est ce soir à Jeffersonville, Il l’est au Branham Tabernacle.

[192] Que cherchez-vous à voir en regardant? Un fondateur? Un homme de dénomination? Vous ne verrez jamais cela en Jésus. Regardez-vous pour voir un grand... de prêtre? Vous ne le verrez jamais en Jésus. Non. Comment voyez-vous Jésus? Par la Parole de Dieu rendue manifeste, parce qu’Il était la Parole de Dieu manifestée. Ce qu’Il était alors, Il l’est ce soir et Il le sera pour toujours. Inclinons la tête juste un instant. Je vais pour ainsi dire écourter ceci.

[193] Seigneur Jésus, je Te prie de me laisser détourner les regards des soucis de la vie. Seigneur, je – je sais que nous ne sommes que des gens ordinaires, sans instruction. Nous ne possédons pas beaucoup de biens de ce monde, mais nous T’aimons, Seigneur. Et je parle pour ces gens. Ils ne seraient pas assis dans un endroit comme celui-ci, serrés, confinés dans la foule, assis, brûlant de chaleur ou gelant de froid, debout, amenant leurs enfants et ceux qui sont malades et affligés, venant, s’ils venaient ici, pour voir autre chose que Toi.

[194] Ces gens, Seigneur, ne viendraient jamais voir un homme. Il y a beaucoup d’hommes dans la rue; tous se ressemblent. Mais ils viennent pour voir cet Homme, cet Homme de Dieu, ce Jésus de Nazareth en chair, étant Dieu.

[195] Maintenant, Père, Tu nous as dit qu’encore un peu de temps et le monde ne Te verrait plus. Peu importe combien ils regardent, ils ne verront jamais cela. Mais Tu as dit: «Vous, vous Me verrez (les véritables croyants) parce que Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Tu nous as promis que si nous regardions, nous verrions. Et je Te prie, ce soir, d’accomplir à nouveau cette Ecriture pour nous ce soir, afin que nous puissions regarder et voir Jésus Se faire connaître à nous de la même manière qu’Il l’a toujours fait – accomplissant Sa Parole.

[196] Dorénavant, Seigneur... Et j’ai fait une déclaration avant ceci, et c’est vraiment d’un coeur sincère que j’ai dit ces choses au sujet des Pulls, et Tu me l’as dit; et maintenant, aussi mystérieux que cela puisse paraître, si seulement nous pouvions pincer notre conscience intérieure et voir que ces choses ne pourraient pas être prédites parfaitement comme elles le sont, à moins que cela vienne vraiment de Dieu…

[197] Comment pourrions-nous voir cette première chose arriver? Comment la deuxième pourrait-elle arriver? Comment la troisième pourrait-elle arriver? Comment aurions-nous pu nous tenir ici, des mois avant que ça se produise, et dire ce qui arriverait à Tucson, qui ouvrirait les Sept Sceaux, rappellerait le mystère, et révélerait les choses cachées de Dieu qui ont été cachées depuis le commencement, et voir cela à la fois déclaré, attesté et prouvé scientifiquement?

[198] Seigneur, Tu es notre refuge et notre force. Tu es tout ce que nous avons. Et je Te remercie, Seigneur, de ce que je suis une partie de Ta grande économie. Je Te remercie de ce que je suis un membre de Ton Corps, avec beaucoup ici qui sont membres de ce Corps, beaucoup, partout dans le monde, dans différentes églises, qui sont membres de ce Corps mystique de Christ.

[199] Chaque fois que nous regardons, nous Le voyons. Nous Le voyons quand les oiseaux chantent; nous Le voyons quand le soleil se lève ou quand il se couche; nous écoutons dans les cantiques; nous Le regardons dans Son peuple; nous Le voyons confirmer Sa Parole. Ô Seigneur, Tu es notre Dieu. Nous T’invoquerons de bonne heure. Tu es notre Père miséricordieux. Pardonne-nous nos fautes.

[200] Seigneur, nous sommes au temps de la fin. Je vois que les portes vont bientôt se fermer, les portes de l’opportunité. Et pendant qu’il fait jour et que je peux encore aller dans certains de ces endroits, Seigneur, aide-moi à y aller.

[201] Je vieillis; donne-moi la force, renouvelle ma jeunesse, Seigneur. Aide-moi, afin que je puisse faire quelque chose là-bas maintenant, alors que j’attends que vienne ce grand moment, et qui sera là. Aide-moi, Seigneur, alors que je vais à l’extérieur, afin que je puisse, d’une façon ou d’une autre, attraper cette dernière semence prédestinée, ce qui ramènera le Seigneur Jésus. Aide-moi, ô Dieu!

[202] Et si je pose une fondation sur laquelle un autre va se tenir, permets, Seigneur, que cela arrive bientôt, afin que la Parole puisse être accomplie. Le désir de nos coeurs, c’est de voir Ta Parole s’accomplir. Nous T’aimons. Nous Te croyons. Et au milieu de gens qui sont incrédules, qui doutent, la génération de – de – de ce que nous avons aujourd’hui, Seigneur Dieu, nous continuons à croire que Ta Parole ne faillira jamais. Nous croyons que les cieux et la terre passeront, mais qu’Elle ne faillira jamais. Nous prenons vaillamment position pour cela.

[203] Maintenant, Père, quant à ce petit groupe qui attend, il y a beaucoup de malades ici, et il y en a peut-être un ici qui n’est pas sauvé – des gens qui ont été sauvés, mais qui n’ont pas encore été remplis du Saint-Esprit. Seigneur Dieu, puisses-Tu venir donc sur la scène selon Ta Parole de promesse, afin que les gens, en regardant, voient Jésus, puis s’humilient et Lui donnent leur coeur. Puissent les malades regarder et voir qu’il est impossible que quelque chose d’autre fasse cela, à part Dieu; car c’est Sa Parole promise. Puisse ce que nous avons dit aujourd’hui dans les deux Messages être maintenant confirmé.

[204] Tout est entre Tes mains, Seigneur, et je suis entre Tes mains et la – l’assemblée est entre Tes mains. oeuvre à travers nous, Seigneur, afin que Ton grand Nom soit honoré. Ô Eternel, accorde ceci pour la gloire de Dieu. Amen!

[205] Je sais qu’il fait chaud, mais je veux essayer maintenant de prier pour les malades. Si vous pouvez m’accorder quinze, vingt minutes... Je ne sais pas combien de cartes ont été distribuées, mais nous allons simplement commencer à prier pour les malades. Bon, Billy m’a dit qu’il avait distribué... C’était quoi? Une cent –... Quel est le... Quoi? Très bien. Eh bien, commençons... Il a dit qu’il avait distribué de 1 à 100. Combien ici ont une carte de prière, levez la main, des cartes de prière? Eh bien, c’est un bon nombre. Nous essayerons de nous occuper de tous autant que possible, s’il nous est possible. Eh bien, nous ne pouvons pas exercer le discernement sur eux tous, vous savez; c’est pourquoi nous prierons simplement. Et chacun... Combien ici n’ont pas de carte de prière, et sont pourtant malades? Levez la main. Beaucoup.

[206] Maintenant, regardez. Qu’est-ce? Maintenant, je sais, nous avons peut-être un – un petit et léger retard d’environ quinze minutes sur le programme. Mais j’aimerais dire ceci : Cela peut représenter maintenant la différence entre passer de l’éternité au ciel ou à l’enfer. Voyez-vous? Regardez. Soyez respectueux, soyez attentifs une minute; écoutez la Parole et voyez s’Il demeure toujours Christ. Maintenant, chaque personne ici me connaît probablement, mais il y en a beaucoup parmi vous que je ne connais pas, parce que je ne reste pas ici assez longtemps pour faire votre connaissance. Et beaucoup d’entre vous sont des étrangers dans la ville. Combien sont des étrangers dans la ville? Levez la main. Voyez-vous? Eh bien, l’autre jour, j’ai posé la question à quelqu’un de la ville, disant: «Vous arrive-t-il de venir?» Il a répondu: «C’est inutile que nous venions.» Il a dit: «Il y a tant de gens de l’extérieur qui viennent là, que nous ne pouvons pas entrer.» Mais, c’est en ordre. Nous prendrons des dispositions pour qu’ils puissent entrer. Venez de toute manière. Remarquez : Ils ont eu une occasion avant vous. Vous voyez? Maintenant…?…

[207] Maintenant, souvenez-vous. Eh bien, je ne suis que votre frère. Je suis sûr que vous comprenez cela. Je suis un homme; Lui est Dieu. Mais Dieu ne peut oeuvrer, a toujours oeuvré et n’a oeuvré qu’au travers des hommes. Maintenant, regardez ce soir, pas à moi ou à quiconque d’autre, mais regardez à Jésus-Christ. Maintenant, regardez ce soir à l’Ecriture, à ce qu’Elle a promis. Combien... Je peux juste vous donner toutes sortes de passages de l’Ecriture, mais combien croiront Hébreux 13.8, que «Jésus-Christ est le même hier...»? Et combien croient Jean 14.12? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Combien croient qu’Il a promis que dans les derniers jours, juste avant Sa venue, les choses mêmes qu’Il a faites ayant trait au discernement des pensées des coeurs se produiraient à nouveau? Nous le savons tous. Très bien. Oh, combien il y a encore, des centaines et des centaines de passages de l’Ecriture; et nous le savons.

[208] Maintenant, regardez. Ne regardez pas pour voir un prédicateur; ne regardez pas pour voir un pasteur. Regardez pour voir Jésus. Ne voyez pas l’homme; voyez Jésus. Quand vous regardez, voyez-Le. Si je pouvais vous aider, je le ferais; mais je ne le peux pas. Je ne peux pas vous aider. Je suis simplement votre frère, mais Lui, Il est votre Seigneur. Regardez à Lui et croyez. Très bien. Maintenant, commençons par la carte de prière numéro combien? Pourquoi ne pas commencer à partir de 1. Combien... Le numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. Où est-elle? Vous voulez dire que vous êtes... Etait-ce là... Oh, excusez-moi. Très bien, numéro 1. Venez ici, madame, juste... De quel côté voulez-vous les amener? De ce côté? Très bien, venez juste ici, si – si vous pouvez marcher… Si on appelle donc une personne qui est estropiée, que quelqu’un d’entre nous aide à l’amener. Numéro 1, numéro 2; que celui qui a la carte numéro 2 lève la main, aussi vite que possible. Numéro 2? Où est-elle? Je ne la vois pas. Où? Pardon, je – je ne peux pas... Juste par ici, madame. Numéro 3, voudriez-vous vous lever ou quelque chose comme cela? C’est bien. Numéro 3, numéro 4? La carte de prière numéro 4. Voulez-vous lever la main? Où est-elle? Je ne la vois pas. La carte de prière numéro 4? Que dites-vous? Numéro 4. Numéro 5, qui a le numéro 5? Voulez-vous lever la main? Je ne la vois pas. Numéro 5, numéro 6, numéro 6. Rapidement, très rapidement. Numéro 6? Très bien. 7? Vous... 7? Très bien. C’est juste 8, 8 ? Maintenant, très rapidement; levez-vous très rapidement maintenant. Très bien. 8. Très bien, monsieur. 9? 9? Où est-elle? Numéro 9? Très bien. Numéro 10? 10? Très bien. 10, juste par ici. 10, 11, 12, 13, 14, 15. On ne va pas en appeler trop afin que vous... Voyez-vous, la raison pour laquelle nous faisons ceci, ce n’est qu’une carte portant un numéro. Voyez-vous? Et vous venez simplement par ce numéro. C’est pour les garder alignés. 15, la carte de prière numéro 15? Très bien. 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Qu’ils viennent maintenant se mettre en ligne. 25? Jusqu’à ce que vous ayez formé votre ligne... Levez-vous donc simplement selon votre numéro. C’est juste. Ne venez pas tous à la fois. Faites le tour de l’autre côté, s’il vous plaît, si vous êtes dans cette direction, et venez. Maintenant, 20... Combien en avons-nous appelés? 25? Très bien. Arrêtons-nous une minute à 25. Très bien. Maintenant, je dis... Si vous ne voulez pas rester debout trop longtemps, quand vous voyez cela diminuer, alors joignez-vous directement à eux. 25, 26, 27, juste... Eh bien, attendez, laissez la ligne diminuer un peu; vous n’aurez pas à trop rester debout – trop longtemps. Maintenant, inclinons la tête.

[209] Oh, mes amis, maintenant quoi? Maintenant, où en sommes-nous? Maintenant, nous sommes à la – la fin. Nous sommes au temps où quelque chose doit être fait, où on doit dire: «Oui» ou «Non». Il doit s’avérer soit que Dieu a raison soit qu’Il a tort.

[210] Eh bien, aujourd’hui, j’ai prêché deux sermons durs, essayant de vous dire qui Il est, que le temps s’achève, ce qu’Il est, ce qu’Il était. Et maintenant, alors que nous regardons, ce soir, regardons à Lui.

[211] Maintenant, que chaque personne, au Nom de Jésus-Christ, reste maintenant à sa place; ne bougez pas. Restez bien tranquilles jusqu’à ce que vous soyez appelés. Que les petits enfants... Maintenant, si éventuellement je dis : «Inclinez la tête», fais-le rapidement, mon chéri, parce que des choses mauvaises, tels que le cancer et les maladies, partent, et sortent des gens et entrent dans d’autres. Que tous ceux qui le croient et qui savent que c’est l’Ecriture disent «amen».

[212] Nous voyons dans la Bible que les mauvais esprits allèrent de l’un à l’autre quand ils furent chassés et cherchèrent à trouver une place. Et combien de fois avons-nous vu cela dans les réunions. Des gens viennent aux réunions en parfaite santé, parfaitement en forme; ils s’assoient là, critiquent et, un jour ou deux plus tard, se retrouvent totalement aveugles, ou frappés d’un cancer, ou paralysés, voyez-vous, parce qu’ils étaient des incroyants. Je ne suis pas responsable d’eux, seulement des croyants.

[213] Et beaucoup sont allés dans des asiles pour aliénés depuis de nombreuses années et y sont toujours. Certains sont morts juste pour avoir été arrogants, incrédules. Il n’y a maintenant pas de place pour un incroyant. C’est un lieu pour les croyants. Ayez foi en Dieu!

[214] Père céleste, maintenant la réunion T’appartient. Elle T’a toujours appartenu. Eh bien, je peux parler de Ta Parole, mais maintenant, dès cet instant, je ne peux plus parler. Tu es Celui qui parle maintenant, Seigneur. Que l’on sache que Ton serviteur leur a dit la vérité. Que ces personnes-ci... Peut-être que beaucoup ici sont malades et ne seront même pas dans la ligne de prière, mais Tu es toujours ici, Seigneur. Tu peux guérir là-bas, de même que Tu peux guérir partout. Que Ta Parole soit révélée. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[215] Maintenant, si je peux bien avoir toute votre attention pendant quelques instants. Je veux parcourir des yeux cette ligne de prière. Je ne crois vraiment pas que je connaisse une seule personne. Vous, dans la ligne de prière, m’êtes-vous tous étrangers? Vous savez que je ne vous connais pas? Levez la main si c’est le cas. C’est bien ainsi. Combien là-bas savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main, là aussi. Assurément. Je ne connais pas quatre-vingt-quinze pour cent des gens qui sont ici. C’est vrai.

[216] Maintenant, voici une petite femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, elle m’est totalement étrangère. Maintenant, il se peut qu’elle soit ici à cause de la maladie. Il se peut qu’elle soit ici... Peut-être a-t-elle fait quelque chose. Peut-être est-elle ici à cause des finances. Peut-être s’agit-il de problèmes familiaux. Peut-être est-elle ici pour quelqu’un d’autre, je ne sais pas. Je n’ai aucune idée. Mais voici exactement la même image que dans Saint Jean, au chapitre 4: Un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Et sans doute, la jeune femme qui rencontra Jésus... Il était beaucoup plus âgé qu’elle, parce qu’Il... on disait qu’Il paraissait avoir cinquante ans ou plus. Et elle était probablement une belle jeune femme venue au puits, ce n’était qu’une jeune fille.

[217] Et ici, ce soir, de nouveau deux personnes se rencontrent, une jeune et un homme âgé, sans se connaître. Et maintenant elle est là. Il y a une raison qui fait qu’elle soit là. Je ne sais pas, elle est peut-être là comme une trompeuse. Elle est peut-être là pour dire quelque chose, que c’est juste pour voir ce qui va arriver. Si c’est le cas, observez ce qui va arriver. Vous voyez? Vous voyez?

[218] Eh bien, je ne connais pas cette dame, je ne l’ai jamais vue. Elle a juste levé la main il y a quelques instants pour dire que je lui étais étranger, et je lève la main pour attester qu’elle m’est étrangère; je ne l’ai jamais vue. Bien, maintenant si je... En tant qu’homme, je devrais dire: «Madame, qu’avez-vous? Que faites-vous ici? Que voulez-vous?»

[219] Et elle répondrait : «Eh bien M. Branham, je suis – je suis ici parce que je – je souffre d’un – un cancer; je souffre de la tuberculose; je souffre d’une tumeur; ou je n’ai plus d’argent, je... Mon mari m’a quittée; ou je ne suis pas mariée et mon ami a fait ceci...», devrait-elle me dire.

[220] Eh bien, je dirais: «Très bien. Je vais – je vais – je vais prier pour vous, vous imposer les mains et dire: «Seigneur Dieu, donne à cette femme ce qu’elle désire. Amen. Ô Jésus, fais-le.’» Puis, la laisser partir. Eh bien, je pense que si elle croyait cela, elle guérirait. C’est bien; cela a été le ministère pendant de nombreuses années.

[221] Mais il a été promis que dans les derniers jours, Dieu habiterait à nouveau dans un corps humain, à l’exemple de l’Ange qui vint juste avant que Sodome soit brûlée et qui S’assit le dos tourné à la tente dans laquelle se trouvait Sara, et qui dit à Abraham ce qu’elle pensait dans la tente. Dieu dans une chair humaine, portant des habits d’hommes. Et c’est seulement ainsi que Dieu peut agir aujourd’hui, c’est quand Il entre dans votre chair (Voyez-vous?), montrant que Dieu serait manifesté dans une chair humaine. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.»

[222] Nous avons le messager Billy Graham et les autres là-bas dans Sodome, mais l’Eglise élue reçut le Message et un Messager. Maintenant, si cette petite dame... si le Saint-Esprit... Je ne dis pas qu’Il le fera, mais s’Il venait me dire pourquoi vous êtes ici, ou – ou ce que vous voulez, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous êtes sur le point de faire, eh bien, vous sauriez que cela devrait venir d’une source surnaturelle, parce que nous nous tenons juste ici. Ce serait juste, n’est-ce pas?

[223] Alors vous sauriez que cela devrait venir d’une force surnaturelle. Et si la Bible dit que Jésus a fait la même chose et a promis de le faire à nouveau dans les derniers jours, vous croiriez alors que c’est Lui. Combien croiraient la même chose? Alors vous verriez Jésus. Vous verriez Sa Parole. Eh bien, vous dites: «Est-Il la Parole?» La Bible déclare qu’Il est la Parole. Et la Bible dit que la Parole discerne les pensées qui sont dans le coeur. Est-ce vrai? Alors ce sera la Parole prononcée par des lèvres humaines, discernant les pensées. Maintenant, je ne peux pas le faire, je n’ai aucun moyen de le faire, voyez-vous, parce que je ne la connais pas; mais Lui la connaît, et Il est la Parole.

[224] Et Il est Celui qui peut prendre nos deux esprits, comme la femme au puits et Lui, et mélanger cela, puis partir et me montrer avec exactitude la raison pour laquelle elle est ici, ce qu’elle a fait ou ce qu’elle désire, ou quelque chose comme ça. Alors, je peux le prononcer et le dire. Et ensuite, cela dépendra d’elle.

[225] Bon, vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous la guérir?» Non, non! Je ne le peux pas. Il l’a déjà fait: «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Mais c’est simplement pour élever sa foi, pour lui faire savoir que s’Il sait ce qu’elle était et ce qu’elle veut, Il sait – Il sait comment le donner et ce que vous serez ensuite. Est-ce vrai? Assurément. Maintenant, tout le monde croit cela.

[226] Maintenant, soyez très respectueux. Et vous là-bas, qui n’avez pas de carte de prière, priez. Maintenant, souvenez-vous que Jésus traversa un groupe de gens un jour, et qu’une femme toucha Son vêtement. Et Il Se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et Il parcourut de regard toute l’assemblée jusqu’à ce qu’Il la trouve et lui dise qu’elle avait une perte de sang, et sa perte de sang s’arrêta à ce moment-là. Voyez-vous?

[227] Bon, la Bible dit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Je regarde maintenant frère Way, qui est assis là à côté de sa femme. Récemment, cet homme se trouvait là pendant que je prêchais, de même qu’une fois Paul prêcha toute une nuit, et cet homme tomba mort juste dans l’auditoire. Et le Saint-Esprit le ramena à la vie. Il est un témoin (voyez-vous?) de ce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[228] Combien n’ont jamais vu frère Way et voudraient le voir? Levez la main. Vous qui ne l’avez jamais vu... Frère Way, voudriez-vous vous lever? Voici l’homme; il tomba mort à peu près à l’endroit où il se trouve juste maintenant. Voici son épouse, une infirmière diplômée, qui se tient juste là. On ne pouvait plus percevoir son pouls, ses yeux étaient révulsés et son visage était sombre : une crise cardiaque.

[229] Le docteur lui avait dit qu’il souffrait du coeur. J’avais vu cela auparavant, grâce au discernement, il n’y a pas longtemps, et je lui avais dit qu’il avait un problème de coeur. Et alors tout à coup, son coeur s’arrêta; il tomba et voilà qu’il était étendu là, parfaitement mort. Cela fait environ six ou huit fois que j’ai vu le Seigneur Jésus ressusciter les morts.

[230] Je L’ai vu le faire, et Il peut le faire ce soir. Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Soyez respectueux, observez. Je veux vous parler, madame. J’ai prêché. Voyez-vous? C’est simplement pour saisir votre esprit. C’est exactement ce que je fais. Vous voyez?

[231] Il y a quelque chose en vous, une vie, sinon vous ne vous tiendriez pas là. Vous seriez simplement un corps étendu mort, et vous n’auriez pas de vie en vous. Mais, étant donné qu’il y a une vie dans cette chair, elle vous contrôle. Vous voyez? Et maintenant, même vos pensées, ce que vous pensez, les paroles que vous prononcez, et tout le reste, c’est de cela que vous vivez. Voyez-vous? C’est ce que vous êtes, ce sont vos paroles, vos pensées tout ce que vous êtes.

[232] Maintenant, nous sommes – nous sommes ici des croyants. Maintenant, le Saint-Esprit... C’est comme Jésus qui dit à la femme: «Apporte-Moi à boire.» Et quand elle apporta... Elle dit: «Eh bien, Tu – Tu ne devrais pas me demander cela. Je suis – je suis une Samaritaine. Toi, Tu es – Tu es un Juif. Il n’est pas d’usage que nous ayons des relations entre nous; d’aucune – d’aucune manière nous ne nous parlons.» Maintenant, mais bien sûr, nous sommes tous les deux des gentils. Et nous sommes ici, croyant simplement en Dieu. Eh bien, si Son Esprit vient par moi pour un don et peut vous dire ce qui... alors vous saurez si c’est juste ou pas, parce que vous l’aurez vécu; alors – alors vous avez un don pour le croire. Et si vous croyez cela et qu’Il vous dise ce que c’est, alors ce sera entièrement terminé et cela marchera pour chacun ici.

[233] Maintenant, que tous soient très respectueux. Et la dame souffre de quelque chose qui ne va pas dans sa gorge. C’est une affection de la gorge. Si c’est juste, levez la main. Or, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. C’est pour cela qu’elle est ici, c’est afin que je prie pour sa gorge. Maintenant, juste au moment, à l’instant où je l’ai dit, ou juste avant, elle était – elle a su que quelque chose était près. Quelque chose s’est approché juste à ce moment-là. Vous pouviez voir son émotion, comme une sensation très douce... ?…

[234] La Lumière que vous avez vue sur cette photographie... Où êtes-vous George? Cette Lumière qui était sur la photographie se trouve juste au-dessus de cette femme en ce moment même. Voyez-vous? C’est une autre dimension. Elle est une croyante, pas une soi-disant croyante; c’est une croyante. Maintenant, étant donné que vous êtes une croyante, croyez-vous que je sois Son serviteur et Son prophète? Vous devez être une croyante pour le savoir. Croyez-vous qu’Il puisse vous dire d’autres choses que vous avez sur le coeur? Très bien. Voici quelque chose que vous avez sur le coeur: c’est quelqu’un pour qui vous priez, un enfant. Croyez-vous qu’Il puisse me dire ce qui ne va pas en lui?

[235] Il a un virus. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu puisse me dire qui vous êtes? Vous êtes Mme Walker. Vous n’êtes pas d’ici; vous venez du Sud, de la Géorgie. Retournez à la maison guérie. Jésus-Christ vous a guérie...?... Ne soyez plus inquiète, c’est terminé. Que Dieu vous bénisse, soeur...?...

[236] Bonsoir. Maintenant, voici une autre dame. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Ce n’est qu’une femme qui se tient là. Maintenant, regardez. Je prêche depuis 20 heures environ, et il est maintenant 22 heures. Cela fait deux heures que je suis ici. Ce seul discernement m’a affaibli plus que deux heures de prédication. Voyez-vous, c’est... Voyez-vous? Vous dites: «Vous voulez dire...» Oh oui! Cette femme toucha le bord de Son vêtement, Il dit: «J’ai senti qu’une vertu est sortie de Moi», de la force. Est-ce vrai? C’est ce que cela provoque.

[237] Maintenant, voici une femme que je n’ai jamais vue. Billy est allé là-bas, si vous avez remarqué quelque chose, et a pris ce garçon que nous avons ici avec nous, George. Il est baptiste. Je voudrais qu’il voie que ce dont nous parlons vient de Dieu. Son père, sa famille, sont de braves gens. Ils sont au Mexique : un missionnaire, un brave homme. Et son père est aussi malade. J’attends simplement qu’il vienne. Maintenant, George, observe attentivement. Maintenant, cette dame, je – je ne la connais pas, je – je ne l’ai jamais vue. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais alors, le Saint-Esprit, la douceur de Jésus est présente; nous en témoignons tous.

[238] Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet... Maintenant, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais je ne peux pas faire ce qu’Il a déjà fait. Seulement, s’Il était debout, ici ce soir, portant ce complet qu’Il m’a donné, eh bien, Il – Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. «Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.» Mais la seule chose qu’Il... pour déclarer Lui-même par la Parole qu’Il a promise, et vous faire voir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Et Il a promis de le faire.

[239] Maintenant, s’Il m’utilise pour vous dire la raison pour laquelle vous êtes ici, utiliseriez-vous votre foi en Lui pour croire que vous recevrez ce que vous avez... ce pour quoi vous êtes ici? De tout votre coeur ? Très bien. Puisse le Seigneur l’accorder. Je vois que la dame a quelque chose qui ne va pas. Un examen a révélé que c’était une hernie à l’estomac. C’est juste. C’est vrai; oui, oui, une hernie à l’estomac.

[240] Croyez-vous que Dieu puisse guérir cette hernie? Vous... Tout ce que vous... Que Dieu vous bénisse. Eh bien, maintenant, vous n’êtes pas d’ici; cela a été un grand sacrifice de venir ici. Ça l’était. Vous venez du Tennessee. C’est vrai. Mme Harnes, rentrez chez vous; ne doutez pas. Vous serez guérie, si vous pouvez croire.

[241] Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Je vous ai peut-être vue quelque part dans une réunion, vous m’avez peut-être vu, mais je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je sois Son serviteur et que la Parole que j’ai prêchée est la vérité? Eh bien, étant donné que je vous suis étranger et que vous avez cru la Parole que je vous ai prêchée, la seule chose que... L’une de ces personnes vous a donné une carte; l’un des diacres, mon fils ou quelqu’un d’autre vous a donné une carte. Votre numéro a été appelé et vous voici. C’est tout ce que je sais. Mais vous êtes ici souffrant de nervosité. Cela vous dérange beaucoup. Vous avez quelqu’un avec vous. Vous avez quelqu’un pour qui vous priez. C’est un – c’est votre mari, et il a un problème spirituel, il n’arrive pas à surmonter le... ?… Et vous avez un enfant qui est aussi malade. Vous n’êtes pas d’ici, mais vous venez du Nord. Vous êtes du Canada, de l’Alberta. C’est vrai. Croyez-vous que je sois le prophète de Dieu et que ce que je dis est la vérité? Rentrez chez vous et vous recevrez ce que vous avez...?... Croyez, que Dieu vous bénisse, madame.

[242] Je vous suis étranger. Vous m’êtes étrangère. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que je sois Son serviteur? De tout votre coeur ? Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet. Si je pouvais vous guérir, je le ferais; mais je – je ne le peux pas. Je – je ne suis pas un guérisseur. Je ne suis qu’un homme, mais Lui est Dieu. Je suis juste un peu troublé, parce qu’il y a une femme plus âgée entre moi et vous. C’est quelqu’un pour qui vous priez. Oui, c’est votre mère, et elle souffre d’hypertension. Et vous avez une – une infection des reins. C’est vrai. Le croyez-vous? Votre mère n’est pas ici, mais quand vous irez vers elle, prenez le foulard que vous avez autour du cou, mettez-le sur votre mère, ne doutez pas, et l’hypertension la quittera et votre infection sera finie. Allez et croyez maintenant...?...

[243] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, vous voyez, je regarde à travers l’auditoire et cela semble comme si cela – cela commence à devenir comme un peu flou là-bas. «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Il a fait plus de choses ici ce soir qu’il – de ce genre, que pendant tout le voyage de Sa vie. C’est vrai.

[244] Maintenant, cette dame, ici. C’est une jeune dame… Je ne la connais pas. Elle m’est étrangère. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, juste un instant. Un homme vient devant moi. Eh bien, quelqu’un dans l’auditoire. Maintenant, juste un instant. Quelqu’un dans l’auditoire qui est parti d’ici juste à ce moment-là. Cette Lumière est partie d’ici, et il y avait un homme debout près d’Elle. C’est quelque part dans l’auditoire. Ne vous inquiétez pas, ayez bon courage! Revenons de nouveau à la dame et voyons.

[245] Maintenant, si le Seigneur Dieu... Cela fait six ou sept personnes, quelque chose comme ça, qui ont passé dans la ligne pendant le discernement. Et si le Seigneur Jésus me révèle, révèle à cette femme ce qui ne va pas chez elle, cela amènerait-il le reste d’entre vous à croire de tout votre coeur? Pourriez-vous accepter Christ sur cette base? Voyez-vous? Une fois devrait le prouver. Trois fois est une confirmation, et il s’agit de dizaines de milliers de fois, sans qu’une seule fois cela ait été faux. Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour un homme. Et je le vois assis, la tête inclinée. Il fume une cigarette, et vous priez pour que la cigarette le quitte. C’est le... Puisse le Seigneur Dieu vous accorder votre requête, soeur. Allez, croyant de tout votre coeur, et puisse cette habitude démoniaque quitter votre mari au Nom du Seigneur Jésus.

[246] Vous souffrez du dos. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Vous le croyez? Très bien. Allez et dites: «Merci, Seigneur.» Je connais cette femme. Je crois que c’est la fille de Mme Neese, n’est-ce pas vrai? Je pensais que c’était elle. Que Dieu vous bénisse. Votre mal de dos vous quittera maintenant, vous pouvez partir et être guérie.

[247] Croyez-vous que Dieu puisse guérir cette arthrite et vous rétablir? Allez, dites-Lui que vous croyez en Lui. Croyez de tout votre coeur.

[248] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que Dieu puisse guérir ce problème d’estomac et vous rétablir? Très bien. Alors allez et dites: «Merci Seigneur, je – je vais être guéri», et – et vous serez guéri.

[249] Un autre cas d’arthrite et c’est aussi l’âge. Croyez-vous que Dieu va vous guérir si je vous impose les mains? [«Il l’a fait plusieurs fois quand vous avez posé...?... mon frère – N.D.E.] Vous entendez cela? Que le Seigneur bénisse ma soeur, et la délivre de nouveau ce soir. Amen. Eh bien, croyez simplement.

[250] Une maladie de coeur et une maladie d’estomac. Croyez-vous que Dieu puisse guérir cela? Très bien. Allez au Nom du Seigneur Jésus. Puisse-t-Il vous guérir. Bonsoir jeune homme. L’asthme. Croyez-vous que Dieu puisse guérir l’asthme? Allez, croyez cela. Il le fera. Très bien.

[251] Le diabète. Croyez-vous que Dieu puisse guérir votre sang et vous rétablir ? Allez, croyez en Lui Il fera cela.

[252] Croyez-vous cela de tout votre coeur? Et si je ne vous avais rien dit et que je vous avais simplement imposé les mains, croiriez-vous que le Saint-Esprit est ici pour vous guérir? C’est ainsi qu’il faut faire. Venez ici. Au nom de Jésus-Christ, puisse-t-il partir et être guéri. Amen.

[253] Venez, madame. Si je ne vous disais rien, croiriez-vous que Dieu vous guérirait de cette tou – ... féminin? Oh, excusez-moi, Il l’a déjà dit. Continuez votre chemin. Que Dieu vous bénisse. Allez – allez en croyant et soyez guérie.

[254] Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Dieu guérit le coeur malade, n’est-ce pas? Il guérit les hommes. J’en suis sûr. Il – Il est Dieu. Le croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu.

[255] Un homme par ici a fait quelque chose il y a quelques minutes. Je veux savoir de quoi il s’agit. C’est... de sang. Quelqu’un... comme un accident ou quelque chose qui est arrivé, cela saignait. C’était quelque part. L’homme était debout, ici. J’ai simplement prié... Oui, c’est ça. C’est un homme qui est assis... Ça alors, c’est J.T. Parnell! Je connais ce gars. Vous avez une hémorragie interne, J.T. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Alors cela va cesser, J.T. Croyez de tout votre coeur.

[256] La petite dame qui est assise juste là, qui regarde de l’autre côté, assise à côté de frère Grimsley. Il y a une Lumière pour elle. Vous, avec le petit col blanc... Mary, je ne vous connais pas, mais c’est cela votre nom. Vous êtes embêtée par un problème spirituel. Et vous êtes aussi très nerveuse. Oubliez ça. Tout sera en ordre. Croyez de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Si seulement vous pouvez croire.

[257] La petite dame qui est assise juste là, dans la rangée du fond, de ce côté-là. Elle vient du Michigan. Elle souffre d’un trouble féminin. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous pouvez donc avoir ce que vous demandez. Le croyez-vous? Amen. Levez la main et dites: «Je l’accepte.» Très bien. Vous pouvez aller à la maison et être guérie. Je ne connais pas cette dame, mais Dieu la connaît.

[258] Qu’en est-il de vous, ici sur cette civière? Vous êtes le seul estropié ou le seul homme sur une civière. Je vous suis étranger. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît, mais je dis maintenant que l’ombre de la mort est sur vous. Vous avez le cancer. Vous venez de loin. Vous venez de Cincinnati, là. Vous vous appelez M. Hawk. Croyez de tout votre coeur. Si vous restez là, vous mourrez. Acceptez Jésus-Christ et soyez guéri. Croyez-vous en Lui? Alors, levez-vous de ce brancard et acceptez Jésus-Christ.

[259] Combien ici croient en Lui en cet instant? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, que chacun se lève à l’instant. Levez-vous. Maintenant, à votre manière à vous, la manière dont vous priez, posez la main sur quelqu’un à côté de vous. Où est soeur Brown? Elle est ici, souffrant de ce... L’autre jour, elle m’a appelé au téléphone, et elle ne pouvait pas lever les mains. J’ai vu qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas dans son sang. Quand je l’ai rencontrée l’autre jour... Elle a le diabète. Où est-elle? Elle était ici avec Mme Dauch, il y a quelques instants. Très bien, Soeur Brown, ce soir je veux que vous croyiez de tout votre coeur. Je sais que vous savez ce qui ne va pas chez vous. Mais je veux que vous croyiez. Vous êtes sortie de l’hôpital pour venir ici, voyez-vous, afin que l’on prie pour vous. Je prie pour vous, maintenant. Croyez, vous serez guérie.

[260] Margie, ayez foi en Dieu. Cela va vous quitter à l’instant, ce sera fini. Il peut guérir le diabète, Il peut vous guérir de cette maladie d’estomac. Très bien. Que chacun de vous impose les mains à quelqu’un d’autre, et les garde là juste une minute. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Gardez-les ainsi.

[261] Voyez-vous, il est bientôt 23 heures; beaucoup de ces personnes doivent rouler jusqu’au Tennessee et à différents endroits. Assurément, le Seigneur Dieu a prouvé... Qu’avez-vous vu ce soir? Avez-vous vu un homme ou avez-vous vu Jésus? Jésus qui confirme Sa Parole. Ces mouchoirs qui sont ici, pendant que cette onction est sur moi, j’ai posé mes mains dessus, priant que le Dieu Tout-Puissant... Il est dit qu’on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Il y a ici ceux qui étaient morts et qui ont été ressuscités. Il y a ici ceux qui ont eu des accidents, qui ont été écrasés et qui sont guéris. Il y a...

[262] Je vois ici Mlle Wilson, qui, il n’y a pas longtemps, était mourante à cause d’hémorragies provoquées par la tuberculose, cela fait des années. La voici ici ce soir. Les médecins ne lui avaient donné que quelques heures à vivre. Elle se tient ici ce soir. Partout ici, il y a des gens qui étaient boiteux, aveugles, estropiés, dans des fauteuils roulants, et tout le reste, et qui se tiennent ici ce soir, comme des trophées vivants. Pourquoi cela? Jésus-Christ vit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[263] Cet homme dont j’ai donné le témoignage il y a quelque temps, là-bas qui avait l’épilepsie depuis toutes ces années et tout... et à sa seule occasion à la réunion, il y a environ vingt ans de cela, il n’a plus jamais eu de crise depuis. C’est un cas sur des dizaines de milliers. Il est Celui qui guérit. Amen.

[264] Il guérit. Maintenant, ne soyez pas excités. Ayez simplement cette foi d’enfant et tournez vos regards vers le Calvaire. Fermez les yeux et oubliez que vous êtes dans ce tabernacle. Fermez les yeux et oubliez qu’il y a quelqu’un à côté de vous, et regardez à Jésus et voyez. Regarde maintenant à Jésus et vis. C’est écrit dans la Parole. Alléluia! Il faut seulement que nous regardions pour vivre. Oh, regarde et vis, mon frère, vis. Regarde maintenant à Jésus et vis. C’est écrit dans la Parole. Alléluia! Il te faut seulement regarder pour vivre.

[265] Fermez les yeux sur l’homme. Fermez les yeux sur tout ce qui vous entoure, et regardez par votre foi à Jésus-Christ et sachez qu’Il fut blessé pour vos péchés, que par Ses meurtrissures vous êtes guéris. Seigneur Jésus, alors que ces gens prient et qu’ils ont imposé les mains les uns aux autres, et que nous sommes – nous nous rendons compte que nous nous tenons dans la Présence de Jésus-Christ, vivant et ressuscité sous la forme du Saint-Esprit, nous révélant les secrets de nos coeurs, nous faisant connaître nos désirs, et nous promettant qu’Il nous donnera ce que nous désirons, si seulement nous croyons. Des hommes et des femmes ont leurs mains posées les uns sur les autres. Ils prient, parce que nous sommes des concitoyens du Royaume de Dieu. Nous sommes des frères et des soeurs de Jésus-Christ.

[266] Et, Satan, nous venons vers toi te lancer un défi au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il est l’Epée. Il est Celui qui coupe la maladie. Il est Celui qui coupe le doute. Il est le Vainqueur.

[267] Maintenant, Satan, nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ de sortir de ces gens. La Parole de Dieu est manifestée. Elle circoncit, Elle ôte le doute, elle ôte la maladie et apporte une parfaite délivrance. Nous prions que le Saint-Esprit tombe sur ces gens et leur donne la puissance de la foi pour croire que la Présence du Christ omnipotent est ici maintenant. Accorde-le Seigneur. Je condamne chaque maladie.

[268] Je condamne toute affection, je condamne toute incrédulité au Nom de Jésus-Christ. Puisse le Saint-Esprit honorer ce que j’ai dit, balayer ce bâtiment et délivrer chaque personne qui est dans Sa divine présence. Maintenant, levez les mains et louez-Le. Je vous déclare bien portants guéris, au Nom de Jésus.


CODE: 63-1229E
TITRE: Tournez les regards vers Jésus
TRAD: VGR
PARAS: 441

[1] Amen. Merci, Georges, Becky et Sœur Ungren, pour ce beau chant! C’est vrai : “Tout change, quand Jésus vient.” Il fait disparaître les ténèbres et répand la Lumière; nous en sommes si reconnaissants. Or c’est la première fois que Becky joue ici, à l’église, alors c’était un chant très approprié : Quand Jésus vint.

[2] Donc, nous sommes reconnaissants d’être de nouveau ici ce soir, et vraiment contents de la…de votre présence en si grand nombre ce matin. Et maintenant, ce soir, j’ai un petit sujet, là, dont je voudrais parler dans quelques instants; mais avant, j’aurais quelques annonces à faire, et tout.

[3] Je suis un tout petit peu enroué. Je pense que ça vient de ce que j’ai parlé longuement. J’ai prêché longtemps. Mais, quand j’enregistre ces bandes d’une heure ou deux, et quand je reviens ici, c’est pour enregistrer ces choses, afin de les diffuser dans le monde entier. Donc, je vous remercie d’avoir été si patients avec nous ce matin.

[4] Maintenant, il y a quelques points que j’aimerais mentionner ici. C’est que, premièrement, je—j’aimerais demander à l’église : il y a quelque chose que j’ai—j’ai fait, et je—je voudrais demander si je peux modifier ça, ce soir. Nous ne…

[5] Je ne prends pas de résolution de Nouvel An. Et je…comme nous devons rentrer demain, nous ne serons pas ici pour le Nouvel An, pour…mais nous penserons à vous. Et je crois qu’il y aura une réunion ici, la nuit de Nouvel An. Oui, c’est exact, un—un service de longue veille, comme on en a toujours la nuit de Nouvel An. Nous aimerions rester, mais c’est que nous ne serions pas rentrés à temps pour—pour que les enfants retournent à l’école. Ma femme doit laver leurs vêtements; vous savez ce que c’est.

[6] Aussi, je tiens à remercier chacun de vous, pour toutes les gentillesses que vous avez eues pour nous à Noël. Et vous, les sœurs, qui êtes allées à la maison et qui y avez apporté de la nourriture et différentes choses pour nous, si bien que, quand nous sommes arrivés, là—là, tout était déjà cuit et prêt à manger. Je vous en remercie beaucoup. Que Dieu vous bénisse à jamais.

[7] Ainsi que l’église, pour le petit bon d’achat qu’on m’a remis, pour que je puisse aller m’acheter des vêtements, si c’est ce que je désirais, ou un complet. On me donne un complet chaque année. Et de gentils amis à moi viennent de m’acheter un complet. C’est pourquoi je pense que, si vous êtes d’accord, étant donné que j’ai besoin d’autres choses, comme de chemises, de maillots de corps et autres, j’aimerais utiliser l’argent pour ça, si l’église est d’accord. J’ai plus besoin de ça que…c’est plus urgent qu’un complet, en ce moment.

[8] Ce jeune homme, là, qui vient de chanter pour nous, Frère Georges Smith, qui vient de Tucson, nous avons été dans leur église, c’est l’église baptiste du Nouveau Testament. Son père est missionnaire. Je pense qu’il a environ sept églises dans le vieux Mexique. Et il y a vraiment de braves gens là-bas. Son père, sa mère et tous, ce sont de braves gens. Et Georges est un jeune homme très bien. Je regrette seulement qu’il ne nous ait pas donné, avant de s’asseoir, quelques paroles de témoignage sur son salut par la grâce de Christ dans sa vie.

[9] Et maintenant, concernant les—les Messages, j’ai promis, il n’y a pas longtemps, qu’avant d’aller faire des réunions ailleurs, les Messages, je viendrais d’abord Les enregistrer ici, et ensuite j’irais ailleurs. C’était pour que les gens puissent avoir les bandes. Je viendrais enregistrer un Message ici, et ensuite j’irais Le prêcher ailleurs. Ce qui permettait aux gens, à—à ceux qui produisent les bandes, de les préparer pour que nous les ayons avec nous en partant. Je suis maintenant sur le point de partir pour une longue tournée d’évangélisation, c’est pourquoi je—je ne pourrai plus procéder comme ça dorénavant, voyez- vous, et celui qui enregistre va devoir le faire au cours de nos déplacements.

[10] Enfin, je pense qu’ils vont avoir une réunion au sujet des bandes cette semaine, n’est-ce pas? Ou quelque chose comme ça, quelque chose au sujet des bandes, cette semaine. En tout cas, je pense que Frère Sothmann est ici, et il représente Frère Maguire. Je ne sais pas si lui est ici ou pas. Je pense que Frère Fred est ici. Quelqu’un a dit qu’il était là. Et il… Je pense qu’ils auront une réunion cette semaine, peut-être demain soir ou à un certain moment, au sujet des bandes. Nous en avons parlé l’autre soir dans la pièce, là. Je pense que c’est le moment prévu pour ça, où ils s’occupent de prendre les dispositions nécessaires.

[11] Donc, dorénavant, ailleurs aux réunions, je vais probablement prêcher des Messages que je n’aurai pas apportés ici, au Tabernacle.

[12] Et maintenant, j’ai, je tiens à exprimer ma reconnaissance envers Dieu pour le témoignage de Frère Blair. Il se trouve que Frère et Sœur Blair sont justement ici ce soir, ils sont ici devant nous, ceux qui avaient ce petit garçon. Et je me souviens quand le Seigneur m’a dit, au moment où il était…Frère Blair était tout chaviré, il pleurait. Son petit garçon avait eu le visage écrasé comme ceci, dans une voiture qui avait capoté, et il était très mal en point. Mais, pendant que je priais, j’ai vu le petit garçon guéri. Et Frère Blair, évidemment, il m’a demandé, il a dit : “Frère Branham, est-ce AINSI DIT LE SEIGNEUR?” TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 3 J’ai dit : “Frère Blair—Blair, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[13] Frère Blair est ici ce soir. Et nous sommes vraiment reconnaissants que Frère Blair soit parmi nous. Il a souffert d’un—d’un peu de nervosité, et Satan lui a décoché un grand coup il n’y a pas longtemps, pour essayer de le faire douter de moi. Et pendant que Satan faisait ça, le Seigneur est venu et le lui a révélé; Il le lui a dit, simplement pour stopper ça, avant que vienne le moment pour ceci. Et Frère Blair est un brave homme. Je voudrais que vous pensiez à lui. Il est tiraillé, un peu indécis sur ce qu’il doit faire. Il ne sait pas au juste quelle direction prendre. Et j’ai confiance, Frère Blair, que Dieu… Vous êtes un grand serviteur de Christ, et Il a beaucoup de travail pour vous, parce que les Lumières commencent à baisser. Étiez-vous ici ce matin? Oui. Bon, c’est très bien.

[14] Maintenant—maintenant, je pense que la prochaine fois que je vous verrai, ce sera peut-être au printemps, pour un petit moment. Et d’ici là, peut-être que nous saurons si nous allons, oui ou non, tenir les—les réunions ici à Jeffersonville pendant la période où je devais être en Norvège et dans les pays scandinaves. Maintenant, juste avant que nous abordions un sujet…

[15] C’est que nous allons avoir une ligne de prière, et beaucoup de gens sont debout, dans les pièces, le long des murs et tout, et je sais que vous, que c’est très pénible pour vous. Je suis resté moi-même très souvent debout. Je suis passé, tout à l’heure, en ramenant ma femme, et j’ai remarqué les gens près des portes. Et j’ai pensé : “Qui dit que l’Évangile n’est plus la chose la plus attrayante du monde?” Certainement. Il—Il attire ceux qui s’Y intéressent. Ceux qui ne s’Y intéressent pas, évidemment, eux, non, Cela ne les attirera pas. Mais Jésus a dit : “Si Je,” Il a dit, “si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Comme c’est vrai!

[16] Et quand j’arrive ici, il y a tellement de choses à dire qu’il faut que je mette un peu par écrit ce que je vais dire pendant ces quelques instants. Sinon je… Il y a tellement de choses à dire qu’on oublie ce qu’on voulait dire.

[17] J’ai appris que le père de Frère Ungren a été baptisé ce matin, au Nom de Jésus-Christ. Si Sœur Ungren et les autres sont ici, je suis sûr que c’est un grand événement pour eux, ç’a été leur prière continuelle, pendant de nombreuses années. Et, Frère Ungren, où que vous soyez, que Dieu vous bénisse abondamment, mon frère.

[18] Et si cela n’est pas juste, que Dieu m’en rende responsable au Jour du Jugement. Voyez? Je sais que c’est juste. Je—j’en supporterai la responsabilité. Tout à fait exact; parce que c’est la Vérité. Vous dites : “Est-ce que ça a de l’importance, ça?”

[19] C’en avait pour Paul. On leur a demandé comment ils avaient été baptisés. Ils ont répondu qu’ils avaient déjà été baptisés par Jean, l’homme qui avait baptisé Jésus. Paul leur a dit qu’il leur fallait venir se faire rebaptiser, au Nom de “Jésus-Christ”. Et il n’y a pas une seule personne, dans la Bible, qui ait jamais été baptisée au Nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”.

[20] Personne n’avait jamais été baptisé comme ça, avant qu’on organise l’église catholique à Lao-…Lao-Nicée, au concile de Lao-Nicée, à Lao-Nicée, Rome. C’est là que la première personne a été baptisée au moyen des titres.

[21] Quelqu’un m’a dit l’autre jour. J’ai dit : “Eh bien, si… Le ‘Seigneur Jésus’, voilà Son Nom.” Il a dit… “Eh bien,” j’ai dit, “si quelqu’un venait à vous…” Il a dit : “Je ne pense pas que ça ait de l’importance.”

[22] Je me suis servi de sa propre doctrine pour le coincer. J’ai dit : “Si un homme venait à vous et qu’il dise : ‘J’ai été baptisé au nom de la Rose de Saron, du Lis de la Vallée et de l’Étoile du Matin’, diriez-vous ‘amen’ à ça?” Il a dit : “Non monsieur.” J’ai dit : “Comment est-ce que… Est-ce que vous le rebaptiseriez?” Il a dit : “Oui monsieur.” J’ai dit : “Comment le baptiseriez-vous?” Il a dit : “Je le baptiserais au Nom ‘du Père, du Fils et du Saint-Esprit’.”

[23] Et j’ai dit : “C’est comme ça que moi, je le baptiserais, ah oui, au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.” J’ai dit : “Or, ‘la Rose de Saron, le Lis de la Vallée et l’Étoile du Matin’ ne sont pas un nom.” Il a dit : “C’est vrai. C’est un titre.”

[24] J’ai dit : “C’est pareil pour ‘Père, Fils et Saint-Esprit’. Alors, je le baptiserais au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit; et le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, c’est ‘le Seigneur Jésus- Christ’. Exactement. Voilà ce que je dis…” Et il l’a vu.

[25] C’était Frère Joseph Mattsson Boze, de Chicago : l’homme que j’ai eu le plus de mal à convaincre de ça. Je pense que j’aurai maintenant de trois à quatre mille autochtones à baptiser quand j’irai en Afrique avec lui, qui devront se faire rebaptiser.

[26] Donc, nous sommes reconnaissants pour la Lumière de l’Évangile. Et alors, bon, Jésus a dit, quand Il était ici sur terre : “Je, ce que J’entends, Je le dis.” Et maintenant, je vais dire…prendre les dix ou quinze prochaines minutes, juste avant d’aborder mon sujet, un sujet très court, et ensuite nous aurons la ligne de prière. J’en suis arrivé à un point de mon ministère où je suis…je dois dire quelque chose. Et je… TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 5

[27] Jésus l’a dit : ce qu’Il entendait, c’est ce qu’Il disait. Et Il a dit : “Je vous ai appelés Mes amis, et un ami dit tout à ses amis.”

[28] Paul a dit, dans Actes 20.27 : “Je vous ai annoncé tout le Conseil de Dieu, sans en rien cacher.” Voyez?

[29] Et puis-je dire la même chose, ce soir, en m’associant à ce grand saint d’autrefois. Pour autant que je le sache, je n’en ai… Je n’en ai rien caché, au contraire je vous ai annoncé tout le Conseil de Dieu.

[30] Quelqu’un faisait passer l’une des bandes, l’autre jour. Et juste parce que ça irritait une personne, elle a tiré sur ces gens, par la fenêtre, et une femme a été blessée.

[31] Alors, peut-être qu’un jour je scellerai mon témoignage. Mais, quand cette heure viendra, et que… Je suis prêt à partir. Tant que mon heure ne sera pas venue, rien ne peut me faire de mal, rien avant cette heure-là. Voyez?

[32] Or nous croyons au même Évangile, tel quel, comme la Bible est écrite. Il est parfaitement bien ajusté. Et—et si l’arme à feu est ajustée avec précision et bien réglée, alors si le coup frappe la cible la première fois, il la frappera la deuxième fois, et toutes les fois.

[33] Si un arbre, ou une grosse branche, un cep, produit un sarment, et que ce sarment porte un certain fruit, la prochaine fois que le—le cep produira un sarment, celui-ci portera la même espèce de fruit.

[34] Et si Jésus est le Cep, et que nous sommes les sarments; le premier Sarment, la première Église qui a été produite par ce Cep, ils ont écrit un Livre des Actes à la suite de cela. Ce premier Sarment baptisait au Nom de Jésus-Christ. Et ils avaient le Dieu vivant parmi eux, qui faisait parmi eux les choses mêmes qu’Il avait faites quand Il était sur terre. C’est pourquoi les gens, bien qu’ils aient vu que c’étaient des gens ignorants et sans instruction, ils les reconnaissaient pour avoir été avec Jésus, parce que Sa Vie se manifestait en eux.

[35] Comme je l’ai déjà dit, si j’avais l’esprit de—de Beethoven en moi, je composerais des chants. Si Beeth-…si je… Si Beethoven vivait en moi, je serais Beethoven. Voyez?

[36] Si Shakespeare vivait en moi, je serais Shakespeare. Je— j’écrirais des poèmes, et—et—et des pièces de théâtre, et ainsi de suite, si Shakespeare vivait en moi.

[37] De même, si Christ vit en moi, on fera les œuvres de Christ. C’est vrai. Forcément. Et Christ, c’est quoi? La Parole. Il a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez; cela vous sera accordé.” En effet, la Parole est là, et tout ce qu’il Lui faut, c’est la Lumière; et c’est la Lumière qui La fait vivre.

[38] Alors, maintenant je vais vous dire quelque chose, là, que je n’ai pas dit jusqu’ici. Voici, c’est que la chose que nous attendions depuis si longtemps (depuis bien des années, au moins quatre ou cinq ans, peut-être plus), le Troisième Pull a maintenant été confirmé, et je suis sûr que vous savez tous ce que c’est.

[39] Maintenant, souvenez-vous, il n’y aura jamais d’imitation de cela, parce que ce n’est pas possible. Voyez-vous, ce n’est pas possible. Maintenant il a vu le jour. Et je…j’ai été prévenu de ceci, que bientôt… À l’heure actuelle c’est arrivé simplement afin qu’il puisse identifier sa présence parmi vous, voyez-vous, mais il ne sera pas utilisé puissamment, tant que ce Conseil ne commencera pas à serrer la vis. Et quand il le fera, à ce moment- là… Les pentecôtistes et autres, ils peuvent imiter presque tout ce qui se fait. Mais, quand ce moment-là viendra, quand la pression viendra, alors, ce que vous avez vu temporairement, vous le verrez se manifester dans la plénitude de sa puissance. Voyez? Voyez? Voyez? Voyez?

[40] Maintenant je dois continuer à évangéliser. Tout comme la commission que j’ai reçue à ce sujet au début, je dois continuer. Donc, vous avez eu la Parole, et vous savez ce qu’il faut attendre, quelle position avoir. Je dois continuer à évangéliser. Et, mes chers amis, restez tranquilles, et continuez simplement à avancer, car l’heure approche rapidement, voyez-vous, où quelque chose va se produire.

[41] Bon, dans mon cas, il se pourrait que vous voyiez arriver des petites choses bizarres. Rien de condamnable; ce n’est pas ce que je veux dire. Mais je veux dire quelque chose de bizarre par rapport à la tendance habituelle. En effet, là où j’en suis arrivé dans le ministère, maintenant, je reste en retrait, je garde les yeux fixés sur ce point-là et j’attends que le moment soit venu de l’utiliser. Mais il sera utilisé.

[42] Et chacun sait, en effet, qu’aussi sûr que le Premier a été identifié, le Deuxième aussi a été identifié. Et si vous réfléchissez bien, vous qui êtes spirituels. Comme la Bible le dit : “Que celui qui a de la sagesse.” Le Troisième est très bien identifié. Voyez? Nous savons ce qu’il en est. Donc, le Troisième Pull est ici.

[43] C’est tellement sacré que je ne dois pas en parler beaucoup. Comme Il me l’a dit au commencement, Il a dit : “Ceci, n’en parle pas.” Vous vous en souvenez, il y a des années? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il parle de lui-même. Voyez? Mais vous… J’ai cherché à expliquer les autres, j’ai fait une erreur. Ceci sera la chose qui, à mon avis, — je ne dis pas que c’est le Seigneur qui me le dit, — ceci sera quelque chose qui mettra en mouvement la foi de l’Enlèvement, pour le départ. Voyez? Voyez? Et…

[44] Je dois rester bien tranquille, pour un peu de temps. Maintenant, souvenez-vous, et ceux qui écoutent cette bande, vous verrez peut-être bientôt ce genre de changement dans mon TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 7 ministère : un déclin, et non une ascension; un déclin. Nous sommes dans cet âge-là maintenant, et ça ne peut pas, ça ne peut pas aller plus loin. Nous devons attendre un instant, jusqu’à ce que cette chose-ci se produise, pour que nous puissions arriver jusque-là, et alors ce sera le moment. Mais c’est parfaitement bien identifié.

[45] Il viendra un temps sur…dans cette nation, où cette nation exercera tout le pouvoir que la bête avait eu avant elle, — c’est- à‑dire la Rome païenne, quand elle est devenue la Rome papale, voyez-vous, — cette nation le fera.

[46] Apocalypse 13 l’explique clairement. “L’agneau est monté de la terre. L’autre bête était montée de l’eau”, la masse et les foules de gens. Cet agneau, lui, est monté d’un endroit où il n’y avait pas de gens. Un agneau, ça représente une religion. L’Agneau de Dieu… Et, souvenez-vous, il parlait comme un agneau. C’était un agneau.

[47] Et puis, au bout de quelque temps, il est de-…il a reçu le pouvoir, et il parlait comme un dragon; et il exerçait tout ce que le—le dragon, tout le pouvoir que le dragon avait eu avant lui. Et le dragon, c’est “Rome”, toujours. Alors, ne voyez-vous pas? Une dénomination romaine; “une marque”, une dénomination protestante; “une image à la bête”, créer un pouvoir qui exercera une contrainte sur tous les protestants, un genre d’union. Vous devrez faire partie de ce Conseil des Églises, sinon vous ne pourrez pas avoir de communion fraternelle. Ou…

[48] En fait, c’est—c’est pratiquement comme ça en ce moment. On ne peut pas aller prêcher dans une église, à moins d’avoir une carte de l’association ou quelque chose pour s’identifier. Alors, les personnes comme nous seront complètement exclues de tout ça, c’est exact, parce qu’elles ne pourront pas le faire.

[49] Ça se resserre. Et alors, quand ce temps viendra, et que la pression sera telle que vous serez exclus partout, alors regardez bien ce que je vais vous dire dans quelques minutes. Alors regardez bien le Troisième Pull, voyez-vous : il sera carrément adressé à ceux qui sont totalement perdus, mais il—il sera à la disposition de l’Épouse, et de l’Église.

[50] Or nous en sommes plus près que ça n’en a l’air. Je ne sais pas quand, mais c’est très, très proche. Je suis peut-être en train de bâtir une plateforme pour que quelqu’un d’autre monte dessus. Je serai peut-être repris avant ce moment-là. Je ne sais pas. Et ce moment-là, ce sera peut-être la semaine prochaine, le moment où le Saint-Esprit viendra avec…et ramènera Jésus-Christ. Il viendra peut-être la semaine prochaine. Il peut encore venir ce soir. Je ne sais pas quand Il viendra. Ça, Il ne nous le dit pas.

[51] Mais je crois vraiment que nous en sommes si près que je ne mourrais pas de vieillesse. Bien que j’aie cinquante-quatre ans, je ne mourrai pas de vieillesse avant Sa venue. Voyez? À moins que je sois tué d’un coup de fusil, ou quelque chose, tué d’une façon ou d’une autre, mais ce n’est pas la vieillesse qui me fera mourir, Il sera venu avant ça. Et c’est ce que je crois.

[52] Je veux dire ceci. Je ne l’ai encore jamais dit. Mais, selon l’Écriture, selon ce qu’Il a dit il y a trente ans; il y a trente- trois ans, là-bas sur la rivière, en 1933, plutôt; ce qu’Il a dit, tout est arrivé exactement tel quel. Ce n’est peut-être pas moi qui le ferai, mais ce Message présentera Jésus-Christ au monde. Car : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue, le Message sera le précurseur de la seconde Venue.” Et Jean a dit : “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.” Voyez? Alors, il, il y a été comparable en tous points. Et je sais qu’il le fera, que le Message continuera à avancer.

[53] Maintenant, de grandes choses se sont produites tout le long du chemin. Ce matin, j’ai eu des entretiens ici, dans la pièce d’à côté. Et un—un jeune homme du nom d’Autry, il est probablement encore ici ce soir. Il est de San Antonio, au Texas. Il est venu demander si…quand nous irions à Dallas, en revenant de la Californie, si nous pourrions nous arrêter un soir à leur tabernacle, seulement pour une soirée. On va étudier ça, d’ici un jour ou deux, envisager cette possibilité. Et il me parlait de… Je ne suis jamais retourné à San Antonio, depuis les premières réunions que j’ai eues là-bas.

[54] Or, les premières réunions, lors de mon passage à San Antonio. J’étais là, je crois, avec Frère Coot et le—et l’Institut Biblique International. Je ne me rappelle plus dans quelle salle nous avions eu le service. Et soit mon premier ou mon deuxième soir, je pense que c’était le premier soir, comme je gagnais l’estrade, quelqu’un s’est levé dans le bâtiment, tout au fond, et s’est mis à parler en langues comme une— une rafale de mitrailleuse. À peine s’était-il rassis que, deux secondes plus tard, quelqu’un s’est levé sur l’estrade et en a donné l’interprétation.

[55] Je me suis arrêté sur ce qu’il a dit. Et j’ai dit à cet homme : “Connaissez-vous cet homme-là?” Il a dit : “Non, monsieur.” Et il a dit… J’ai dit : “Comment êtes-vous venu ici?”

[56] Il a dit : “Les gens pour qui je travaille étaient…venaient ce soir, et ils m’ont amené avec eux.” C’est un…c’était un cow-boy. Et j’ai dit : “Et vous, qu’est-ce que vous faites dans la vie?” Il a dit… “Le connaissez-vous?”

[57] Il a dit : “Non, monsieur. Je ne l’ai jamais vu.”

[58] Et j’ai dit : “Vous, qu’est-ce que vous faites comme métier?” Et c’était un—un commerçant de la ville.

[59] Et ce qu’ils ont dit dans le—le… Or j’étais toujours, — avant que je sache plus à quoi m’en tenir, — j’étais un peu sceptique au TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 9 sujet du parler en langues; je pensais que c’était charnel dans bien des cas, ce qui est peut-être vrai. Mais quand ceci a été dit, cette interprétation, elle correspondait exactement à ce que l’Ange du Seigneur avait dit sur la rivière, onze ans auparavant : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, tu as été envoyé comme précurseur de la seconde Venue.” Voyez?

[60] Et voilà, alors que cet Ange, cette Lumière qui a été parfaitement bien identifiée, à la fois par l’église, par la Parole, par la science, tout L’a identifiée. Cette Lumière, au moment où Elle est apparue pour la première fois en public, Elle s’est tenue juste au-dessus de l’endroit où j’étais; vers deux heures de l’après-midi, au pied du pont, juste ici au bas de la rue Spring, dans l’eau. Maintenant, il y a bien, bien des années de ça. Et ce qui avait été dit là, tel quel, c’est arrivé à la lettre.

[61] Ce frère me disait, ce matin. Il a épousé une jeune fille de l’église, ici, la fille de Sœur Noys. Et je ne sais pas, mais je pense que le jeune homme… Êtes-vous ici, Frère Autry? Je ne sais pas. Il est venu de San Antonio. Je ne sais pas s’il est ici ou pas. Il était ici ce matin. Et il me disait que, pendant cette série de réunions, je crois que c’est son grand-père, qui avait été épileptique toute sa vie, qu’on avait amené là.

[62] C’était au moment du Premier, au commencement du ministère, alors qu’Il avait dit que, pour le discernement, il fallait qu’ils mettent leur main sur la mienne, et ce qu’ils avaient leur était dit là. Je vous avais dit, et beaucoup de gens en sont témoins ce soir, qu’il viendrait un temps où je connaîtrais même le secret de leur cœur. Vous en souvenez-vous — avant même que cela arrive? Environ cinq ou six ans plus tard, la chose s’est produite; au Canada, pour la première fois, voilà que c’est arrivé. Puis Il a dit : “Si tu continues à être sincère, ça continuera comme ça.” Et maintenant, la Troisième chose s’est produite, voyez-vous, ça avance constamment.

[63] Et il disait que son père avait été amené dans la ligne, et qu’on lui avait parlé de ce problème d’épilepsie, et tout, et qu’on avait prié pour lui. Il y a seize ans de ça, je pense, environ seize ou dix- sept ans. Et il m’a dit qu’il n’a plus jamais eu de crise depuis. Il a près de quatre-vingt‑cinq ans, et il n’a jamais eu de crise depuis. Qu’est-ce? “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[64] Est-ce que Margot Morgan est dans le bâtiment? Sœur Margot Morgan, une dame qui était rongée par le cancer; une infirmière. Combien se souviennent de Sœur Morgan? Si elle est ici; impossible pour elle d’entrer. Elle travaillait comme infirmière. Voyez-vous, d’après la liste des cas de cancer, à Louisville, cette femme est morte depuis seize ou dix-sept ans, d’après la liste des cas de cancer, à Louisville.

[65] Quand Jim Tom Robertson, l’avocat, un avocat chrétien, a entendu parler de ce cas, il est allé à l’hôpital baptiste vérifier si c’était bien vrai; en effet, son père fait partie du conseil, il est administrateur à l’hôpital baptiste. Ils ont vérifié ce cas, et cette femme était censée être morte depuis des années. Et elle travaille comme infirmière, ici à Jeffersonville, à l’hôpital. Alors qu’elle s’est tenue ici même, qu’il avait fallu qu’on la soutienne, elle n’avait même plus toute sa raison. Mais ç’a été AINSI DIT LE SEIGNEUR, et elle est en vie. Elle est retournée travailler comme infirmière à Louisville.

[66] Et un homme d’ici, de la confiserie Schimpff. Est-ce que M. Schimpff est ici, ce soir? J’aimerais qu’il raconte ça, s’il est ici. Sonny Schimpff, un grand gaillard, en bonne santé. Il m’arrivait souvent autrefois, quand je…

[67] Ça me coûte de le dire, mais c’est la vérité. Papa me donnait dix cents si j’avais bien travaillé toute la semaine, alors je venais en ville, et je laissais ma bicyclette chez Frère Mike Egan, l’un des administrateurs, ici. Avec Jimmy Poole, je pense que son fils est ici, ce soir; Jim et moi, et Ernest Fisher, nous allions en ville, au cinéma, ça coûtait cinq cents, nous allions voir les vieux films muets. Nous étions des enfants et nous voulions voir ça, nous avions peut-être huit ou dix ans. Il y avait là William S. Hart. Beaucoup parmi vous ne se souviennent pas de lui, de ce vieil acteur. C’étaient des films muets, et moi, je ne savais pas lire. Il fallait que je me contente de regarder ce qui se passait. Il fallait épeler tout ça, et moi je n’y arrivais pas, par contre je regardais ce qu’il faisait.

[68] Il me restait encore cinq cents. Combien se souviennent d’avoir acheté une glace pour un cent? Très bien. Je pouvais acheter trois cornets de glace, et pour deux cents de bonbons forts à la cannelle. Comme je ne pouvais pas tenir les cornets de glace, je les mangeais tout de suite. Et j’achetais pour deux cents de bonbons forts à la cannelle, ça m’en faisait presque une demi- livre [250 g]. C’est Schimpff qui les faisait. Puis j’allais là-bas, je m’installais bien et je regardais William S. Hart.

[69] Et ce jeune homme, un peu plus âgé que moi, a été frappé d’une maladie, et alors cinq éminents spécialistes de Louisville l’avaient condamné; il pesait environ quarante-cinq livres [20 kg], et il se mourait. C’est Mme Morgan qui lui donnait des soins. Son état était vraiment grave! Tant de choses n’allaient pas chez lui : ses poumons étaient atteints, sa gorge était atteinte. Ses bras amaigris étaient à peu près gros comme ça. Et il était sur son lit de mort.

[70] Mme Morgan a été engagée pour s’occuper de lui. Alors, elle lui a dit : “J’ai déjà été malade du cancer”, et elle a commencé à lui raconter. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 11

[71] Il a dit : “Qui dites-vous? Billy Branham? Mais,” il a dit, “je lui en ai vendu en quantité, des bonbons forts à la cannelle et des glaces.” Il a dit : “Je me demande s’il viendrait prier pour moi?” Et je suis allé prier pour Junie Schimpff.

[72] Et maintenant, si vous voulez lui parler, c’est la confiserie Schimpff, c’est juste à côté du cinéma Le Rose, ou, deux portes plus loin. La confiserie Schimpff, vous savez tous où ça se trouve. Oh, c’est l’un des établissements les plus anciens de Jeffersonville.

[73] Et, alors qu’il était sur son lit de mort, que cinq spécialistes ne lui donnaient plus que quelques heures à vivre. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Vous ne mourrez pas; mais vous me vendrez encore des bonbons forts à la cannelle derrière le comptoir.” Il y avait longtemps…

[74] J’avais su qu’il s’était rétabli, mais il y avait longtemps que j’avais oublié ça. Et ma femme et moi, nous sommes allés acheter des bonbons, quand nous sommes arrivés pour Noël. Et je ne sais pas comment l’idée nous est venue d’aller chez Schimpff. En effet, d’habitude nous allons les acheter dans une des pharmacies, mais là nous nous sommes arrêtés devant chez Schimpff.

[75] Quand je suis entré, sa sœur m’a regardé, et elle a dit : “Eh bien, Frère Branham.” Elle a dit : “Vous vous souvenez de Junie?”

[76] J’ai dit : “Oui.” Il était là, un grand gaillard robuste, il avait l’air bien portant.

[77] Je me suis approché du comptoir, je regardais, en gardant la tête baissée, comme ceci. J’ai dit : “Je prendrai une livre [500 g] de ces bonbons forts à la cannelle.”

[78] Il a dit : “Oui, monsieur.” Alors, sa sœur servait ma femme. Et donc, il les a sortis.

[79] Et j’ai dit : “J’avais l’habitude d’en manger, il y a bien longtemps de ça, ici, au cinéma”; je gardais la tête baissée. Et il a dit : “Oui,” il a dit, “beaucoup d’enfants en achètent.” “Ils en achètent toujours”, j’ai dit. Il a dit : “C’est mon père qui a fabriqué ça, c’est sa recette.” J’ai dit : “Je les aime beaucoup.”

[80] Alors, après qu’il les a préparés, il me les a tendus en disant : “Autre chose?” J’ai répondu : “Je ne sais pas”, et je me suis redressé. Oh! la la! Il a dit : “Frère Branham!”

[81] J’ai dit : “Ce sont les bonbons forts à la cannelle au sujet desquels je vous ai dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’, il y a environ cinq ans.”

[82] Il a dit : “Frère Branham, je suis complètement guéri, au point qu’il n’y a même pas la moindre séquelle. Je suis un peu sourd d’une oreille.” Je pense qu’il est dans la cinquantaine. Il a dit : “Je suis un peu sourd d’une oreille, parce qu’on m’a donné tellement d’antibiotiques quand j’étais là-bas.” La grâce étonnante de Jésus-Christ!

[83] Je n’ai plus beaucoup de temps maintenant pour dire quelque chose d’autre, mais je—je—je voudrais faire cette déclaration.

[84] Combien se souviennent des écureuils? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Ça, c’était un passage de l’Écriture qui m’avait toujours laissé perplexe, que je—je n’avais jamais pu comprendre.

[85] Et il y en avait un autre qui me laissait perplexe, c’était la fois où Moïse avait pu indiquer à Dieu une meilleure manière de faire que celle que Dieu connaissait, quand Moïse avait dit : “Les gens diront : ‘Votre Dieu avait le pouvoir de vous faire sortir, mais Il n’avait pas le pouvoir de vous préserver’”, et Moïse s’est jeté dans la brèche. Et, plus tard, j’ai découvert que Moïse, que c’était Christ en Moïse, qui prenait position pour les gens. Voyez?

[86] Donc, pour ce qui est de ce passage de l’Écriture sur lequel je ne voulais jamais prêcher : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là.’” Vous connaissez l’histoire, alors, je vais la laisser de côté. Or, j’étais loin de me douter de ce qui allait s’ensuivre. Je pense que Frère Wood, Frère Fred et les autres sont ici dans le bâtiment, ceux qui étaient présents au moment où c’est arrivé, ou juste après que c’est arrivé là-bas.

[87] Frère Rodney, Frère Charlie, du Kentucky, le frère de Sœur Wood, et les autres, étaient présents au moment où c’est arrivé dans le Kentucky, c’était la deuxième fois que ça arrivait. Simplement créer par la Parole des choses qui n’existaient pas. Voyez? Ce qui exprimait, continuellement, et confirmait les Écritures, encourageait.

[88] La troisième fois que c’est arrivé, c’était la fois de Hattie Wright. Hattie est-elle ici, ce soir? C’est la…d’Édith. Combien connaissent Hattie Wright? Frère Wood et moi étions assis là quand c’est arrivé, quand le Saint-Esprit a dit : “Donne-lui ce qu’elle désire”, nous étions en train de parler de ça, de ces écureuils, comment ils avaient été créés.

[89] Et j’ai dit : “C’est qu’Il est Jéhovah-Jiré, voilà tout. Au moment même où Abraham a eu besoin d’un bélier, Dieu lui a fourni ce bélier. Et Il m’a fourni les écureuils. Il peut créer, par Sa Parole, un écureuil, puisqu’Il est le Créateur, tout comme Il a pu créer le bélier. Abraham ne l’a jamais demandé. Il allait tout simplement exécuter la chose, mais c’était la preuve que Jéhovah-Jiré était là.”

[90] Quand j’ai dit ça, une humble petite femme… La toute première fois que c’est arrivé, le Troisième Pull, à un être humain, c’était à une humble petite femme. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 13

[91] Elle qui vivait avec environ deux cents dollars par année, c’est tout ce qu’elle tirait de sa petite ferme. Son mari était mort; elle avait deux enfants qui étaient devenus assez indisciplinés. Et elle était venue donner vingt dollars de ce montant-là pour la construction du Tabernacle. Ce matin-là, Méda m’avait donné de l’argent pour acheter de l’épicerie, vingt dollars, et j’allais lui redonner cet argent, ce jour-là, à l’occasion de ma visite, pour qu’elle n’ait pas à payer ça. Mais elle n’avait pas voulu l’accepter. Et quand…

[92] Elle était assise au fond de la pièce, dans un coin, et quand j’ai dit : “Tout ce que je sais, c’est qu’Il est toujours Jéhovah-Jiré.”

[93] Et la petite Hattie a prononcé la parole juste. Elle a dit : “Ce n’est rien d’autre que la Vérité.”

[94] Et quand elle a dit ça, — Frère Banks Wood, ici, est l’un de ceux qui étaient présents, — on aurait dit que la pièce allait s’écrouler. Et le Saint-Esprit a dit, la même Voix qui avait parlé des écureuils a dit : “Donne-lui ce qu’elle demandera.”

[95] J’ai dit : “Sœur Hattie, comme témoin devant Dieu, voici, ça y est. Maintenant, s’il y avait un doute dans ton esprit : demande ce que tu veux, et si tu ne le reçois pas sur-le‑champ, alors je suis un faux prophète.”

[96] Elle a dit : “Frère Branham.” Tout le monde pleurait. Elle a dit : “Qu’est-ce que je vais demander?”

[97] J’ai dit : “Tu es pauvre, et tu habites sur la colline, là, sans argent; tu pourrais demander ça. Tu as une petite sœur infirme, assise ici, Édith, pour laquelle nous prions depuis des années; tu pourrais demander sa guérison.” J’ai dit : “Ton père et ta mère sont âgés et affaiblis; tu pourrais demander quelque chose pour eux. Quoi que tu demandes, Sœur Hattie, maintenant tu verras si cela arrive ou pas, maintenant même.” J’ai ajouté : “Il vient de me dire, la même Voix, Il a dit : ‘Donne-lui ce qu’elle demandera.’”

[98] Elle a regardé autour d’elle et elle a dit : “Que vais-je dire, Frère Branham?”

[99] J’ai dit : “Prononce ton désir. Pense à ton plus grand désir, et prononce-le.”

[100] Et ses garçons qui étaient là à ricaner et à rire. Elle a dit : “Le plus grand désir que j’ai, c’est le salut de mes deux fils.”

[101] J’ai dit : “Je te les donne, au Nom de Jésus-Christ”, et tout de suite ils ont réagi.

[102] Et ils sont assidus à cette église, à la communion; ces jeunes garçons s’assoient là, ils participent au lavage des pieds avec les hommes, et tout ça. Nous en sommes tous témoins.

[103] Elle a eu un vrai choix à faire. Sa mère devra mourir, et elle aussi, et tous. Mais ce qu’elle a demandé sera Éternel : le salut de ses enfants. Ça, c’est la troisième fois que c’est arrivé.

[104] La quatrième fois que c’est arrivé, je l’ai expliqué la dernière fois que j’étais ici, c’était sur la montagne, alors que la tempête faisait rage. Combien ont entendu ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, vous tous. Très bien. Alors que la tempête faisait rage. Et Dieu, qui est mon Juge, est ici : je redescendais de la montagne, alors que…

[105] David Wood, je pense qu’il est ici quelque part, m’avait fait un sandwich, et c’en était un vrai de vrai! Je pense qu’il voulait me rendre la pareille, venger son père de celui que je lui avais fait il y a quelques années. Il avait mélangé là du bologne, et— et de la viande, et toutes sortes de choses. Et, comme je l’avais mis dans ma chemise et qu’il avait plu, c’était devenu une grosse boule de pâte.

[106] Je descendais de la montagne. La tempête était tellement violente, c’est à peine si je voyais ma main devant moi. Et je sais qu’en moins de deux, on est complètement désorienté, là, à cause du vent qui souffle en rafales. Or, il y a ici des témoins de ça.

[107] L’un d’eux, c’est un de nos fidèles diacres, Frère Wheeler. Es- tu ici, Frère Wheeler? Où est-il? Oui, le voilà, Frère Wheeler.

[108] Frère Mann, un prédicateur méthodiste de New Albany. Frère Mann est-il ici ce soir? Je ne sais pas s’il est ici ou pas.

[109] Frère Banks Wood. Es-tu ici, Frère Banks? Il est dans le local d’enregistrement. Très bien. Et—et David Wood.

[110] Et Frère Evans était là, je crois. C’est bien ça, Frère Evans? Frère Evans, qui est debout le long du mur, était là.

[111] On avait annoncé sur les ondes, depuis des jours, deux jours, “qu’un violent blizzard était en train de balayer le pays”.

[112] Frère Tom Simpson est ici ce soir. Alors qu’il venait du Canada, on lui a demandé d’éviter cette région, parce qu’il ne pourrait pas la traverser, “qu’il allait y avoir un blizzard”. Frère Tom, es-tu ici? Où es-tu? Le voilà, assis juste ici. Les nuages sont arrivés. Et j’ai dit : “Frères…”

[113] Tout le monde s’était dépêché de quitter cet endroit. Il ne restait plus personne là-bas, des cent et quelques hommes qui s’y trouvaient, il ne restait plus personne, sauf notre petit groupe, et le cow-boy, le cavalier. Nous avions décidé de rester.

[114] J’avais téléphoné à Sœur Evans, et je lui avais demandé d’appeler ma femme pour lui dire d’avertir Tony que “si je n’arrivais pas, qu’il prenne quelqu’un d’autre pour présider le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires”.

[115] Et sur la montagne, ce—ce jour-là, j’ai dit : “Maintenant, quand il, dès que les premières gouttes de pluie commenceront à tomber, ou quoi que ce soit, retournez vite au camp.” J’ai dit : “En effet, dix ou quinze minutes plus tard, vous ne pourrez plus TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 15 voir votre main devant vous, dans ce blizzard, et il tombera en peu de temps vingt pieds [6 m] de neige sur la montagne.”

[116] C’est comme ça que des gens, — vous avez vu ça dans le journal, — ils sont là-bas, et ils y laissent leur vie, et tout. Mais nous savions comment sortir de là, et les gens savaient où nous étions, alors, nous nous sommes sentis conduits à rester.

[117] Donc, sur la montagne, quand ce blizzard a commencé, je me suis mis à redescendre. Je n’étais qu’à environ un demi-mille [800 m] de là, quand la Voix de Dieu a dit : “Fais demi-tour et retourne là-bas.”

[118] Et j’y suis retourné comme Il me l’avait dit; après avoir attendu un instant et mangé le sandwich que David m’avait donné, je suis remonté là-haut et je me suis assis.

[119] Et, pendant que j’étais assis là, que le vent tournoyait et soufflait au sommet des arbres, les faisait plier, et que le grésil et la neige volaient partout, une Voix a dit : “Je suis le Dieu de la création.”

[120] J’ai levé les yeux, et j’ai pensé : “D’où est-ce que c’est venu? C’était peut-être le vent.”

[121] Il a dit : “J’ai créé les cieux et la terre. J’ai apaisé les vents violents, sur les mers”, et Il a continué à parler. Je me suis levé d’un bond et j’ai enlevé mon chapeau.

[122] Il a dit : “Parle simplement à la tempête, et elle cessera. Quoi que tu dises, c’est ce qui arrivera.”

[123] Et j’ai dit : “Tempête, arrête-toi. Et, toi, soleil, brille normalement pendant quatre jours, jusqu’à ce que nous soyons partis d’ici.”

[124] Je venais à peine de le dire que le grésil, la neige et tout le reste se sont arrêtés. Un instant plus tard, un soleil chaud brillait dans mon dos. J’ai vu les vents souffler comme ceci, revenir du nord, et descendre…je veux dire, de l’est, revenir de l’est. Avant, ils venaient de l’ouest; les vents ont changé de direction et ils sont revenus de ce côté-ci. Et les nuages, comme quelque chose de mystique, se sont élevés dans les airs et, quelques minutes plus tard, le soleil brillait.

[125] Puis le Seigneur Jésus m’a parlé, un peu plus tard, au sujet de ma femme, là-bas, comme vous le savez, à peu près au même endroit, là où j’étais monté. Je n’ai encore jamais été à la maison pour notre anniversaire, et nous sommes mariés depuis vingt- deux ans. Lors de notre premier anniversaire, le premier, à notre mariage, eh bien, je l’ai emmenée dans une partie de chasse. En effet, je n’avais pas les moyens de faire les deux, la partie de chasse et—et—et le voyage de noces, alors, je—j’ai fait, en quelque sorte, d’une pierre deux coups. Et alors, depuis cette fois-là, je suis toujours allé à la chasse. Il me semblait que c’était comme ça que j’allais lui faire plaisir. Alors ça, c’est la quatrième fois que c’est arrivé.

[126] Maintenant il y a quelque chose que je—je voudrais dire; et je dois dire l’exacte vérité. Il y a environ seize ans, j’étais en Californie, avec Frère Jean Sharrit, je faisais une réunion là- bas. Méda et moi, avec Frère et Sœur Sharrit et les autres, nous logions à l’hôtel. Et un homme du nom de Paul Melikian, qui est venu ici même, dans ce Tabernacle, bien des fois; c’est un Arménien fortuné. Sa femme avait donné naissance à un enfant, à Fresno, en Californie, là où ils habitaient; il est venu avec sa femme, et il m’a appelé à l’hôtel, il a dit : “Puis-je faire monter ma femme, Frère Branham?” J’ai dit : “Mais oui, bien sûr.” Le lendemain j’allais à Catalina.

[127] Alors, il a fait monter sa femme, et cette jeune femme était vraiment malade! Elle… J’ai dit : “Mettez votre main sur la mienne, Sœur Melikian,” j’ai dit, “nous verrons si le Seigneur nous dira ce qu’il en est.” Et dès qu’elle a posé sa main sur la mienne, j’ai dit : “Oh, c’est une phlébite.” Elle a dit : “Il ne me semble pas que j’en aie les symptômes.”

[128] J’ai dit : “Surveillez ça.” Deux jours plus tard, on la soignait pour une phlébite.

[129] C’est comme le jeune Jimmy Poole, ici, son tout-petit. L’autre jour, il est venu, celui-ci avait été pris d’une crise cardiaque, c’est ce qu’ils avaient cru, alors que c’était une crise d’asthme. J’ai mis ma main sur lui. J’ai dit : “Surveillez-le pendant quelques jours; il a la rougeole. Elle va sortir. C’est la fièvre.” Je l’ai rencontré hier soir. Il m’a dit qu’il est couvert de rougeole. Voyez?

[130] Donc, je parlais à Sœur Melikian, à propos de la main. Elle a dit : “C’est renversant de voir ça, Frère Branham.” Elle a dit : “Est-ce que ça marche avec toutes les mains?”

[131] J’ai dit : “Eh bien, seulement si quelque chose ne va pas chez le patient.” J’ai dit : “Tenez, je vais poser ma propre main dessus”, beaucoup d’entre vous ont observé ça, et rien n’est arrivé. J’ai dit : “Tenez, il n’y a rien qui ne va pas chez ma femme, qu’elle pose sa main…”

[132] “Tiens, chérie, mets ta main sur la mienne.” Elle est assise là, ma femme. Elle a mis sa main sur la mienne. Et aussitôt, j’ai dit : “Tu as un kyste sur l’ovaire gauche. Tu as un problème gynécologique.” Elle a dit : “Je ne sens pas de changement.”

[133] J’ai dit : “Mais c’est ce que tu as.” Becky avait deux ans. Ma fille qui a joué tout à l’heure, elle avait deux ans.

[134] Deux ans plus tard, Sara est venue au monde, et quand… Elle est venue par césarienne. Et j’ai demandé au docteur TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 17 Dillman, notre docteur, à—à Corydon, de… “Quand vous aurez ouvert, regardez son ovaire gauche”, et il l’a fait. Il a dit : “Je n’ai rien vu d’anormal.” J’ai posé ma main; c’était toujours là.

[135] Quatre ans plus tard, Joseph est arrivé. Je lui ai demandé de regarder de nouveau. “Je n’ai rien vu d’anormal.” J’ai posé ma main; c’était toujours là. Alors, nous avons simplement oublié la chose.

[136] Maintenant, il y a ici quelque chose que je dois dire. Je n’aime pas le dire mais, pour présenter la vérité, il le faut, voyez-vous, et c’est ce qu’on veut. Dites toujours la vérité, peu importe ce qui arrive. Des années ont passé, sans que nous remarquions quoi que ce soit.

[137] Et je dis ceci, non pas parce qu’elle est assise là, puisque je le dis quand elle n’est pas là. Et vous le savez. Je ne crois pas qu’il puisse y avoir une meilleure épouse au monde que la mienne, et j’espère qu’elle restera toujours comme ça. Et je veux être un mari fidèle, et j’espère que chaque jeune homme dans ce bâtiment, quand il se mariera, aura une épouse comme la mienne. Je ne sais pas combien de temps nous vivrons comme ça, mais j’espère que ce sera pour le reste de nos jours sur la terre. Nous avons été très heureux ensemble. C’est Dieu qui m’a dit de l’épouser.

[138] Au même moment, sans qu’elle le sache, j’essayais de ne pas l’épouser; non pas parce que je ne l’aimais pas, mais parce que je ne pensais pas que je puisse pourvoir à ses besoins. C’était une femme très bien, et je ne méritais pas ça.

[139] Et elle s’est retirée pour prier, et elle a ouvert sa Bible. Et devinez… Elle a dit : “Seigneur, je n’ai jamais fait ceci auparavant, mais donne-moi un passage de l’Écriture qui m’aidera. Si je dois l’oublier, je dois l’oublier.” Elle a ouvert la Bible…

[140] Elle s’était retirée dans une petite cabane, et elle priait. Quand elle a ouvert la Bible : “Malachie 4. Voici, Je vous envoie Élie, le prophète, avant que…” C’était—c’était il y a vingt et quelques années, alors qu’elle ne savait rien du ministère de ce jour. Et j’étais…je ne pouvais pas…

[141] J’étais couché, là-bas, au bord de la rivière. Et une nuit, Il m’a réveillé—réveillé, je L’ai entendu là près de la porte. Il a dit : “Va la chercher, ton mariage aura lieu le vingt-trois octobre prochain.” C’est exactement ce que j’ai fait. Et nous avons vécu heureux. Par la grâce de Dieu, nous ne nous sommes jamais disputés. Elle a été un amour.

[142] Un jour, je suis entré. Et elle a dû élever les enfants toute seule; moi, j’étais au loin pour remplir mon ministère. Pas beaucoup de femmes accepteraient ça; vous le savez, ce serait assez difficile. Alors, je suis entré, et elle a dit quelque chose. Nous avons Joseph, qui est là au fond, et c’est un… C’est un garçon, un vrai de vrai! Il a contribué à donner des cheveux gris à sa mère, tout comme moi. Donc, c’est vraiment un garçon, tout un, et là il avait fait quelque chose de vraiment mal. Et je lui ai dit… Elle m’a dit : “Bill, donne-lui une bonne correction.” J’ai dit : “Je n’en ai vraiment pas le courage.” Voyez?

[143] Elle a dit : “Oui, mais si toi, tu avais à supporter ça”, et elle m’a claqué la porte au nez.

[144] “Eh bien,” j’ai pensé, “ce n’est pas grave. La pauvre petite, elle ne l’a pas fait exprès.”

[145] Et je suis sorti laver ma voiture. Une fois sorti, le Saint- Esprit n’avait pas aimé ça, Il a dit : “Va lui dire”, je crois que c’est II Chroniques, chapitre 22. Je ne, j’ai d’abord pensé que je n’avais fait qu’imaginer ça. J’ai simplement continué à laver. Et Il l’a répété : “Va lui dire de lire ceci.”

[146] Alors je suis entré, j’ai pris la Bible et j’ai lu ça. C’était le passage où Mo-…ou, Miryam, la prophétesse, s’était moquée de son frère, Moïse, pour avoir épousé une Éthiopienne, et Dieu n’a pas aimé ça. Il a dit : “Il aurait mieux valu pour elle que son père lui crache au visage, plutôt que—qu’elle ait—qu’elle ait fait ça.”

[147] Alors, Miryam a été entièrement couverte de lèpre. Aaron est allé dire à sa sœur, il a dit…ou, il est allé dire à son frère, il a dit : “Elle se meurt de la lèpre.”

[148] Alors, Moïse est allé en vitesse intercéder pour elle, à l’autel. Et quand il l’a fait, la Colonne de Feu est descendue, Dieu. Il a dit : “Va, appelle-les, elle et Aaron, et amène-les ici.” Aaron aussi était impliqué là-dedans. Alors, Il a dit : “Appelle-les, et qu’ils viennent ici.”

[149] Il a dit : “Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un”, c’est maintenant Dieu qui leur parle, “qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Éternel, Je Me ferai connaître à lui. Je lui parlerai dans des visions, et—et Je Me révélerai à lui par des songes, et—et Je lui révélerai des songes et tout.” Il a dit : “Mais Mon serviteur Moïse, il n’y a personne comme lui dans tout le pays.” Il a dit : “À Lui Je parle de bouche à oreille.” Il a dit : “N’avez-vous pas craint Dieu?” Voyez-vous, Dieu n’avait pas aimé ça.

[150] Eh bien, quand j’ai vu ça, je suis entré en vitesse. Elle était dans l’autre pièce. J’ai frappé à la porte. Elle s’était enfermée. Je lui ai dit que je voulais lui parler. Je suis entré et je lui ai parlé, j’ai essayé de lui dire ce qu’il en était. J’ai dit : “Chérie, tu sais combien je t’aime, mais Dieu n’a pas aimé ça. Tu n’aurais pas dû dire ça.” Aussitôt après, elle s’est mise à avoir mal au côté.

[151] Nous l’avons amenée chez le médecin ici, à Louisville, le docteur Arthur Schoen, et il a trouvé une tumeur sur l’ovaire gauche, celle que j’avais trouvée quinze ou seize ans TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 19 auparavant. “Une tumeur sur l’ovaire gauche, environ de la grosseur d’une noix.” J’ai demandé : “Qu’est-ce que vous en pensez, docteur?”

[152] Il a répondu : “Voyons ce qui va arriver. Ramenez-la dans quelques mois, environ deux mois ou quelque chose comme ça.”

[153] Nous l’y avons ramenée. La tumeur était passée de la grosseur d’une noix à environ la grosseur d’un citron. Il a dit : “On ferait mieux de l’enlever; elle pourrait se ramollir et devenir maligne.”

[154] J’ai dit : “Oh, mais,” j’ai dit, “c’est que nous—nous partons pour Tucson. Le Seigneur m’envoie à Tucson.”

[155] Il l’a envoyée chez un gynécologue; il ne voulait pas avoir son cas sur les bras. Alors, il devait avoir parlé à celui-ci de mon ministère, parce qu’il… Le gynécologue a déclaré : “Il faudra l’enlever.” Alors, il a dit… Nous lui avons dit que nous partions pour—pour Tucson. Il a dit : “Eh bien, il y a un spécialiste là-bas, qui est un ami très cher. J’ai déjà vécu à Tucson.” Il a dit : “Je vais vous envoyer le consulter.”

[156] Alors il lui a écrit un mot et le lui a envoyé, il disait : “Madame Branham est une gentille dame”, et ainsi de suite comme ça. Il disait… Il lui a envoyé le schéma montrant la grosseur de la tumeur, et tout. À ce moment-là c’était devenu une tumeur; il lui a dit quelle en était la grosseur. Il a dit : “Je sais…” Vous savez, il savait… Je pense qu’il a pensé, qu’il m’a appelé un “guérisseur Divin”. Il ne savait pas l’exprimer autrement. Mais il a dit : “Je suis d’accord que—qu’on l’enlève, on devrait. S’il faut l’enlever, enlève-la.”

[157] Mais c’était un test pour notre foi. Nous avons prié sans relâche. Et plus nous priions, plus la tumeur grossissait, à un point tel que ça dépassait, sur son côté. Nous avons gardé ça pour nous; quelques personnes ici étaient au courant; nous attendions de voir ce qui arriverait. Et ça continuait comme ça. Finalement, en revenant du Canada, là où j’ai…

[158] Le Seigneur m’a donné de conduire cette tribu d’Indiens à Christ. J’y retourne pour les baptiser au Nom du Seigneur Jésus, au printemps, si le Seigneur le veut.

[159] Donc, je suis revenu, et c’était le moment où elle devait aller, pendant que j’étais à New York…ou, ici, subir une autre opéra-…subir l’opération, ou être examinée pour la dernière fois. Je suis allé à New York. Et en revenant, je me suis arrêté ici, et je suis allé… Après avoir tenu la réunion ici, la dernière réunion, je suis allé l’appeler de chez Frère Wood.

[160] Elle a dit : “Bill, je ne peux même plus supporter le poids de mes vêtements là-dessus.” À ce moment-là, ça dépassait comme ceci de son côté. Et sa jambe, de ce côté-là, elle devait avancer en clopinant, c’était la plus mauvaise semaine qu’elle ait jamais eue. Elle est assise juste là, en train de m’écouter. La plus mauvaise semaine qu’elle ait jamais eue. Elle a dit : “Je dois aller après- demain subir cet examen.”

[161] J’ai pensé : “Ô Dieu, si on ouvre et qu’on l’enlève, ça nous empêchera d’aller à la maison à Noël, et j’ai déjà dit aux gens que j’y serais.” Et j’ai dit : “Quel moment! Oh! la la!” J’ai pensé.

[162] “Dis-lui que, s’il doit t’opérer, eh bien, ‘qu’il attende encore un peu, jusqu’après Noël’.”

[163] Puis, je me suis mis à réfléchir : “Cette tumeur est peut-être maligne.” Et dans cette région, ici, vous savez, c’est grave, ça peut descendre dans les reins. Et si ça continue, que c’est malin, là c’est mortel. Alors, j’ai pensé : “Qu’est-ce que je peux faire?” Et Méda a dit : “Eh bien, tu n’auras qu’à m’appeler”, elle a dit.

[164] Le jour où j’arrivais à Shreveport, c’est-à‑dire le lendemain, le jour où j’arrivais à Shreveport, elle devait aller subir cet examen. Donc, elle est allée chez le… C’est Mme Norman qui devait l’accompagner, Sœur Norman, — vous la connaissez tous, vous qui venez au Tabernacle, — elle devait l’accompagner chez le spécialiste. Donc, elle a dit : “Attends après ton premier soir à—à…et que tu sois revenu.” À cause du décalage horaire de deux heures. “Et là, appelle-moi, une fois que tu seras revenu de la réunion, et je te dirai ce que je dois faire.” Et j’ai dit : “Très bien.” Alors, je suis reparti.

[165] Le lendemain matin, avant de partir, je devais aller prendre Billy et Loyce. Ils sont tous les deux présents. Et toujours…

[166] Nous avons un vieux tabouret que Frère Palmer a recouvert pour nous il n’y a pas longtemps, et nous nous mettons toujours autour de ce tabouret pour prier, chaque fois que nous… Oh, un genre de pouf, vous savez, un tabouret. Chaque fois, nous nous mettons là autour et nous prions, quand je dois partir pour une réunion, nous demandons à Dieu de nous aider.

[167] J’étais là depuis deux jours, et je—je me sentais seul. La maison : les enfants n’étaient pas là, et elle n’était pas là. Vous savez, beaucoup d’entre vous sont au courant que j’ai dû traverser ça une fois, retourner dans une maison vide; seulement, j’ai enterré cette épouse-là : Hope. C’est comme si je revivais tout ça. Je me suis agenouillé, j’ai pensé : “Eh bien, je vais prier, ensuite j’irai chercher Billy et Loyce, et nous partirons.”

[168] Alors je me suis agenouillé pour prier, et j’ai dit : “Seigneur, ils me manquent, ici, ce matin.” J’ai dit : “Je Te prie de les aider et de les bénir. Puissions-nous revenir dans ce lieu. Et maintenant,” j’ai dit, “ils sont là-bas, parce que Tu m’y as envoyé, par une vision, et Tu l’as accomplie. Et maintenant, je veux attendre de voir ce que Tu me diras de faire ensuite.” J’ai dit : “Je Te prie de… Sois miséricordieux envers elle.” Et j’ai dit : TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 21 “Aide-moi, à la réunion là-bas.” Ensuite, j’ai continué…j’ai dit : “Seigneur, fais que ce ne soit pas malin. Fais que ce docteur attende jusqu’après le premier de l’an pour l’enlever. Ça me—me fait vraiment de la peine de la voir…”

[169] J’ai dit : “Seigneur, elle ne l’a pas fait exprès, ce matin-là. Elle ne l’a pas fait exprès.” J’ai dit : “Seigneur, elle n’a jamais dit un mot, pas une seule fois, quand je partais tenir des réunions, que j’étais absent pendant des mois, ni sur quoi que ce soit. Pas une seule fois elle n’a ouvert la bouche à ce sujet. Elle a toujours envoyé mes vêtements au nettoyage, lavé mes chemises, et tout préparé pour mon départ pour les réunions. Après ça, elle se demande comment elle peut servir Dieu.”

[170] Vous, les femmes, en servant votre mari, vous servez Dieu, bien sûr.

[171] “Et puis, là, quand je rentrais, exténué, épuisé, les gens venaient de partout. J’avais besoin de partir quelque part à la pêche ou à la chasse pendant quelques jours. Eh bien, beaucoup de femmes seraient sorties de leurs gonds à cause de ça. Elle, qu’est-ce qu’elle faisait? Elle préparait mes vêtements de chasse pour que je puisse partir; elle me laissait aller.” J’ai dit : “Seigneur, elle ne l’a pas fait exprès.” Et j’ai dit : “Elle a dû passer trois fois par le bistouri pour des césariennes.” Et j’ai dit, je…“Seigneur, ça me—me fait de la peine de la voir passer par là de nouveau.”

[172] Juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose dans la pièce. J’ai levé les yeux. Et une Voix a dit : “Lève-toi.” Elle a dit : “Maintenant, quoi que tu dises, il en sera ainsi.”

[173] J’ai attendu une minute. J’ai dit : “Avant que la main du docteur ne la touche, la main de Dieu enlèvera la tumeur, et elle ne pourra plus être retrouvée.”

[174] Pour moi, c’était une affaire réglée. Je ne lui ai même pas téléphoné. Nous nous sommes mis en route, tout simplement, je suis allé chercher Billy et Loyce, et nous sommes partis pour Shreveport.

[175] Le lendemain soir, je lui ai téléphoné. Elle était heureuse. Elle a dit : “Bill, il faut que je te dise!”

[176] Maintenant, elle est ici, et elle peut le confirmer. Elle a dû se rendre là-bas en clopinant; elle est entrée dans la pièce avec l’infirmière et Mme Norman, elle a enfilé ses vêtements pour… la robe pour l’examen. Le docteur est arrivé, et elle a eu toutes les peines du monde à monter sur la table; la tumeur qu’elle avait là était tellement grosse. Et quand elle… Le docteur est entré, et il lui parlait. Il s’est approché, pour soulever le drap et la toucher, et juste avant qu’il ne la touche, la tumeur a disparu.

[177] Le docteur ne savait plus de quel côté elle se trouvait. Il a dit : “Attendez une minute!” Malgré le dessin représenté sur les schémas, les radios et tout le reste, il n’a pas pu en trouver la moindre trace. Il l’a examinée à plusieurs reprises. Il a dit : “Je ne serais peut-être pas capable de l’expliquer, mais, Madame Branham, la tumeur n’est plus là.” Et depuis, elle n’en a plus eu aucun symptôme.

[178] Qu’était-ce? Remarquez, c’était exactement comme il avait été dit : “Avant que la main du docteur ne puisse la toucher.” Une fraction de seconde, et sa main l’aurait touchée. Combien la Parole du Seigneur est parfaite!

[179] Maintenant, il y a là mon épouse, et nous sommes tous les deux devant Dieu. Mais, avant même que la main du docteur ait pu toucher son corps, alors qu’il avançait sa main comme ça, quelque chose est arrivé, la tumeur a disparu. Et ils n’ont même pas pu, il—il a dit… Je crois que c’est ça, n’est-ce pas, chérie? “Je veux vous rassurer, Madame Branham,” (Est-ce bien comme ça qu’il l’a dit? C’est ça.) “cette tumeur n’est plus là. Vous n’avez pas de tumeur.”

[180] Qu’était-ce? Exactement selon la Parole du Seigneur qui…?… Amen. Ça, c’est la cinquième fois. Cinq, c’est le nombre de la grâce, c’est aussi le nombre de la f-o‑i [en anglais : f-a‑i-t-h — N.D.T.].

[181] Il n’y a plus de doute dans mon esprit. Je sais ce qu’est le Troisième Pull, et je sais ce qu’il fait. Maintenant, soyez respectueux, restez bien tranquilles, l’heure viendra bientôt où Dieu fera de grandes choses pour nous. Maintenant, inclinons la tête pour prononcer une prière.

[182] Seigneur Jésus, je l’avais vu sur d’autres personnes, mais quand il s’est agi de ma précieuse épouse, à ce moment-là c’était dans mon foyer, Seigneur. J’ai regardé ça de mes propres yeux, je l’ai palpé avec mes propres mains. Et je…quin-…seize ans auparavant, là aussi, Seigneur, la chose était connue de Toi et avait été révélée par Toi. Quand quelque chose a été prononcé, cela doit s’accomplir. Tu me montrais alors, Seigneur, que la confiance que j’avais dans ce que Tu avais fait pour les gens, et Tu m’avais fait connaître ces choses afin que je puisse les aider. Tu as accompli cela dans mon propre foyer. C’était le Premier Pull. Et maintenant le Troisième Pull a confirmé le Premier Pull.

[183] Nous sommes reconnaissants, Père. Pardonne-nous nos manquements. Nous sommes un peuple modeste. Nous sommes sans instruction, ni plus ni moins qu’un peuple illettré. Mais nous sommes si reconnaissants d’avoir un grand Dieu omnipotent, qui veille sur nous et qui prend soin de nous, car nous ne savons pas prendre soin de nous-mêmes. Nous nous remettons entre Tes mains.

[184] Maintenant, Père, je Te prie de m’aider. Et dans ce Troisième Pull, fasse, ô Seigneur, comme Tu en as parlé ces dernières années, Tu l’as montré sur…indiqué sur des montagnes, et TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 23 ainsi de suite, Tu l’as manifesté progressivement. Maintenant, j’observais ça pour voir ce qu’il en était, jusqu’à ce que ce soit complètement confirmé. Maintenant je Te prie, Père, de m’aider à être plus respectueux, à l’égard de ceci, qu’il n’en était auparavant, et puisses-Tu en recevoir la gloire. Alors que c’est du haut de cette même chaire que le Premier Pull a été annoncé, puis le Deuxième, et maintenant le Troisième; et ce que Tu as dit s’est accompli, exactement tel que Tu l’avais dit. Nous Te croyons, Seigneur Dieu.

[185] Aide-nous, chacun, à nous débarrasser de notre incrédulité et de nos superstitions, pour que nous puissions nous tenir dans la Présence du Dieu vivant, en sachant que c’est le même Dieu qui a enlevé cette tumeur de ma femme, ici présente; la chose a été confirmée par des sommités du monde médical de notre pays, qui ont fait l’examen, après quoi ils ont vu, ils en ont pris des radios; et maintenant c’est disparu. Tu es Dieu, et il n’y en a point d’autre que Toi.

[186] Et nous T’aimons, parce que Tu as—Tu as permis que nous devenions Tes serviteurs. Puissions-nous Te servir avec révérence et honneur, tous les jours de notre vie. Accorde-le, Seigneur. Que moi, ainsi que ma famille et tous ces gens, que nous puissions être des Lumières qui brillent, du sel salé qui…qui créera chez d’autres personnes une soif d’aimer ce Jésus qui a tant fait pour nous.

[187] Maintenant, alors que j’ouvrirai la Parole pour Y lire un petit texte, et que je prierai ensuite pour les malades, aide-moi, Seigneur. Parle-nous et guéris les malades, c’est au Nom de Jésus que nous T’adressons cette prière. Amen.

[188] Est-ce que vous, est-ce que j’ai le temps, juste pour… [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si je fais très vite, pour… un texte ici, que je voudrais que vous lisiez maintenant ou que vous notiez, ou, comme vous voudrez. Le premier passage se trouve dans le Livre des Nombres, 21.5 à 19, et voici ce que nous voulons lire. Le peuple s’impatienta en route, et parla contre Dieu et contre Moïse : Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Égypte, pour que nous mourions dans le désert? car il n’y a point de pain, et il n’y a point d’eau et notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture, de la nourriture d’Anges. Alors l’Éternel envoya contre le peuple des serpents brûlants; ils mordirent le peuple et il mourut beaucoup de gens en Israël. L’Éternel… Le peuple vint à Moïse, et dit…

[189] La confession! Regardez bien : “Nous avons péché!” Voyez- vous, avant toute chose, pour la guérison, il faut d’abord la confession. …Nous avons péché, car nous avons parlé contre l’Éternel et contre toi. Prie l’Éternel, afin qu’il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple. L’Éternel dit à Moïse : Fais-toi un serpent brûlant, et place-le sur une perche; ainsi quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d’airain, et le plaça sur une perche; et quiconque avait été mordu par un serpent, et regardait le serpent d’airain, conservait la vie.

[190] Maintenant, j’aimerais aussi lire un passage dans Zacharie, au chapitre 12, le verset 10. Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem un esprit de grâce et de supplication et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique, ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né.

[191] Maintenant, voici ce que je vais prendre comme sujet : Tournez les regards vers Jésus. Détournez vos regards du monde, pour les tourner vers Jésus. Moïse avait fait le serpent; et ici le prophète, plus tard, il parlait là de ce qui allait arriver, en tournant les regards vers—vers Jésus.

[192] La Bible dit, dans Ésaïe 45.22 — nous voyons que Dieu a dit : “Tournez-vous vers Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.” Et maintenant, alors que la terre est arrivée à sa fin, ou que le système de la terre est arrivé à sa fin, puissent les gens se tourner vers Lui.

[193] Bon, vous direz peut-être : “Nous avons entendu ça de génération en génération. Ça fait longtemps que nous entendons ça.” C’est vrai, et ça fait longtemps qu’on le prêche. Beaucoup de ministres ont pris ce même texte, des milliers d’entre eux.

[194] Mais voici la chose que je voudrais vous demander, ce soir, dans ces prochaines minutes. Mais, quand vous regardez, la question, c’est—c’est : que voyez-vous quand vous regardez? Que voyez-vous quand, effectivement, vous regardez? Ça dépend simplement de ce que vous cherchez. Voyez? Or Il a dit : “Tournez- vous vers Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.” Moïse a élevé le serpent, et quiconque le regardait était guéri. Alors, ça dépend de ce que vous cherchez.

[195] En ce dernier jour, j’ai vu des gens venir aux réunions, et ils ne pouvaient pas rester à la réunion plus d’une ou deux minutes. C’est tout ce qu’ils pouvaient supporter. Voyez-vous, ils ne pouvaient pas supporter ça.

[196] Je n’oublierai jamais — j’espère que ceci ne causera pas de déshonneur à qui que ce soit qui viendrait de l’Iowa — la fois où j’ai tenu cette réunion à Waterloo. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 25

[197] Frère Lee Vayle, il était ici ce matin. Je ne sais pas s’il est ici ou pas ce soir. Es-tu ici, Lee? Il était ici ce matin. Oui, dans le local d’enregistrement, ici. Très bien.

[198] Frère Lee et moi, nous avons fait tout ce que nous avons pu. Nous avons offert à l’association pastorale un petit-déjeuner, rien que pour pouvoir leur parler. Frère Lee Vayle, bien sûr, est un érudit et—et un docteur en théologie, et il a vraiment mérité son diplôme. Alors j’ai essayé de le convaincre de parler à ces luthériens, presbytériens, et autres, mais il a dit : “Non, ils s’attendent à ce que ce soit toi qui le fasses.”

[199] Bon, alors j’y suis allé, et j’ai pris comme sujet, — devant ces ministres, après qu’ils ont eu mangé, — j’ai pris comme sujet : Je n’ai pas désobéi à la vision Céleste. Je venais à peine de lire le passage de l’Écriture que deux d’entre eux se sont regardés, et ils ont pris la porte. Alors, j’ai commencé en disant : “Comme Paul, à son époque, avait eu un ministère bizarre, et voilà qu’il se tient devant Agrippa, et déclare qu’il n’y a pas désobéi”, environ deux ou trois autres se sont levés. Et lorsque je suis arrivé au point où je pouvais développer un peu le sujet, il n’en restait plus que trois ou quatre assis là. Ils s’étaient tous levés et étaient partis.

[200] La raison de cela, la voici. Certains viennent à une réunion, quand ils entendent parler d’un évangéliste, la manière dont celui-ci s’habille influence les gens. S’il ne porte pas le genre de vêtement attendu, certains…

[201] L’autre jour, j’ai entendu un—un psychologue déclarer; le docteur Narramore, un brave homme, un Chrétien, son émission est toujours diffusée sur la station de radio KAIR. Il a déclaré : “Le moyen de reconnaître qu’un homme n’a plus toute sa tête, c’est qu’il ne s’habille plus conformément à sa position.” Vous savez, conformément à la façon dont il doit se montrer en public; voilà un signe qui indiquait qu’il n’avait plus toute sa tête.

[202] Eh bien, dans ce cas, j’ai été fou toute ma vie, alors, parce que je porte des salopettes et tout, voyez-vous. Alors, d’après ma position, je devrais m’habiller comme un membre du clergé, autrement dit, pour—pour être un membre du clergé.

[203] Je ne pense pas que Jésus s’habillait comme un membre du clergé. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Il se mêlait aux hommes, et l’habillement n’avait aucune importance.

[204] Mais ça, voyez-vous, c’est tout simplement la façon de penser des hommes. Ça ne… Que dire de cet homme, ou, je me demande ce que le docteur penserait de ceci, la fois où un prophète, dans la Bible, avait reçu l’ordre de se dévêtir complètement et de marcher nu devant les gens? De nos jours on l’aurait vraiment pris pour un fou, n’est-ce pas? Mais c’est Dieu qui lui avait dit de le faire.

[205] Un autre a dû rester couché sur le côté pendant trois cent quarante mois, je crois, rester couché sur le côté, sur un côté; puis se retourner de l’autre côté. Et manger le contenu d’un pot de lentilles, ce qu’il avait préparé là; il avait dû aller cuire ce mélange de choses, préparer ça, c’est ce qu’il devait manger tout le temps; tendre la main, en prendre une bouchée, manger ça, couché sur le côté, pour servir de signe. Voyez?

[206] Oh, combien les gens peuvent être éloignés de la véritable Parole de Dieu. Ils deviennent si instruits que c’est leur instruction qui les éloigne de Dieu. Quand un homme dit qu’il a de l’instruction, je sais que ça représente combien il est éloigné de Dieu; voyez-vous, un doctorat. Je ne dis pas ceci contre le docteur Vayle, parce qu’il n’est pas ce genre de personne là. Mais, généralement, quand un homme obtient un doctorat, pour moi, tout ce que ça veut dire, c’est qu’il est d’autant plus éloigné de Dieu, voyez-vous, à moins qu’il puisse se cramponner à la Parole et à Dieu.

[207] Maintenant, nous voyons que certains viennent pour entendre la manière dont on parle, quand ils viennent regarder. Qu’on parle de la guérison Divine et du Seigneur; si un homme ne correspond pas au type du génie érudit, les gens ne peuvent pas supporter de l’entendre employer des mots tels que “his’n, hain’t” [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky. — N.D.T.] et—et des mots pareils… Ils… Eux, ça non. Ils pensent que ça, c’est très, très loin de Dieu.

[208] Alors que Jésus s’exprimait d’une façon tellement simple, qu’aujourd’hui les professeurs en sont déconcertés; en effet, ils essaient d’interpréter ça d’après le savoir et le langage de cette époque-là, alors que c’était le langage de la rue. C’est pourquoi…

[209] Tenez, il y a tellement de différence, même ici, aux États- Unis! De la Floride, j’ai appelé à New York, et il a fallu qu’une femme de Saint Louis serve d’interprète entre une jeune fille du sud et une jeune fille du nord. Tellement il y avait de différence. Voyez? Certainement.

[210] Maintenant, ce qui arrive, c’est que les gens recherchent ces choses, les discours, plutôt que la Parole. C’est la Parole manifestée qui est la preuve que C’est juste. Voyez-vous, la Parole manifestée! Ils ne regarderont jamais à Ça. Il faut avoir une conception intellectuelle, savoir, aller au séminaire apprendre à faire une révérence, à se tenir là sans se déplacer, et tout. Oh, il y a de quoi suffoquer, pour un ministre qui est vraiment rempli du Saint-Esprit. Voyez? Ça, c’est de l’intellectualisme.

[211] Voilà l’état dans lequel ce pays tout entier s’est retrouvé. Il a une conception intellectuelle de Christ. C’est ce que les gens recherchent. “Si Christ est en vous, alors vous devez être un érudit, vous devez être un intellectuel”, parce que c’est là la conception qu’ils ont de Christ. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 27

[212] Et une autre fois, autre chose, ils forment leur propre opinion de ce qu’Il devrait être, leur propre idée, au lieu de croire ce que la Parole déclare. C’est pour ça que, quand ils regardent et qu’ils voient Jésus, Jésus Lui-même, ils ne Le reconnaissent pas. C’est ce qu’ils ont fait le Jour de la Pentecôte. C’est ce qu’ils ont fait quand Il était dans la chair. C’est ce qu’ils ont fait quand Il était dans la crèche. C’est ce qu’ils ont fait quand Il était dans les rues de Jérusalem. C’est ce qu’ils ont fait quand Il était sur la croix. Et Il était l’accomplissement de cette Parole. Mais eux, ils avaient prévu que le Messie allait descendre du Ciel sur une passerelle, et tout le reste, mais ils étaient dans l’erreur, parce que ça, c’en était leur conception intellectuelle. Ils ne L’ont pas vu, alors qu’Il était là, devant leurs yeux. C’est pareil aujourd’hui!

[213] Que voyez-vous quand vous regardez? Certains s’attendent à voir, quand ils Le regardent, ils s’attendent à voir un grand intellectuel, fondateur d’une église, quelqu’un qui est capable de présenter un credo de telle façon que tout le monde gobera ce credo, quelque chose du genre. Voilà à quoi ils s’attendent, quand ils Le voient.

[214] Certains regardent en s’attendant à voir un mythe, comme le père Noël, quand ils regardent. Ils lisent la Bible et disent : “Oh, c’est un mythe. C’est seulement quelque chose que l’homme a écrit. C’est ce qu’ils, en effet, quand ils…” L’opinion que vous avez de la Bible, c’est celle que vous avez de Lui. Voyez?

[215] Certains regardent en s’attendant à voir un bébé. Certains regardent et ils voient un—un lapin ou un père Noël. Certains regardent en s’attendant à voir un livre historique qui se rapporte à hier et non à aujourd’hui. Mais la question, c’est : vous, que voyez-vous quand vous regardez?

[216] Il y en a tant parmi vous, qui prétendent avoir le Saint- Esprit, et qui regardent et voient la deuxième personne d’une trinité. Alors que ce n’est même pas mentionné dans la Bible. Ça n’existe pas. Le mot trinité n’est même pas dans la Bible, nulle part. Et pourtant, quand vous regardez Jésus, vous Le considérez comme étant la troisième personne, ou, la deuxième personne d’une trinité, et c’est pour ça que vous n’arrivez à rien.

[217] Savez-vous ce qu’Il a dit? “Je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre que Moi.” Voyez?

[218] Ça dépend de ce que vous regardez. Si vous voulez mettre en place une espèce de petite mascotte, un vieillard avec une barbe, et ainsi de suite; si c’est comme ça que vous regardez Jésus, comme étant une personne différente de Dieu, vous ne regardez pas comme il faut. Vous ne Le voyez pas.

[219] Il n’y a pas longtemps, j’avais une paire de jumelles. J’essayais d’observer des antilopes, ou, une antilope, au loin dans la campagne. Mon fils cherchait à me la montrer, et il est beaucoup plus jeune que moi. Alors, il m’a dit : “Prends ces jumelles, papa! L’antilope est là, juste là!” Je lui ai dit : “Je peux la voir à l’œil nu.” Il a dit : “Prends ces jumelles.”

[220] Quand j’ai regardé, j’ai vu une dizaine d’antilopes, mais les jumelles n’étaient pas réglées. Et quand j’ai fait la mise au point, les dix sont devenues une seule.

[221] Si vous faites la mise au point de votre pensée sur la Parole de Dieu, les trois seront Un. Voyez? Mais vos lunettes ecclésiastiques se dérèglent quand vous essayez de faire de Dieu trois personnes. Il est Un. Voyez?

[222] Ça dépend de ce que vous regardez. Que voyez-vous quand, effectivement, vous regardez? Souvenez-vous, vous pouvez Le voir seulement quand vous Le regardez à travers la Parole. Vous ne pouvez pas Le regarder à travers un manuel. Vous ne pouvez pas Le regarder à travers un credo. Vous verrez deux ou trois dieux, et tout le reste, dans ces credos. Mais regardez-Le à travers la Parole, et vous verrez qu’Il est “Emmanuel, ‘Dieu fait chair parmi nous’”. Il a dit : “Je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre que Moi.” Il est Dieu.

[223] Une fois, Ésaïe a regardé, le prophète, et quand il a vu Jésus… Mon sujet, c’est “regarder vers Jésus.” Tournez les regards vers Jésus. Quand Ésaïe a détourné ses regards du monde, pour Le voir, Lui, alors il a dit : “Je vois un Conseiller, un Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel.” C’est ce qu’Ésaïe a vu en détournant ses regards.

[224] Une fois, Daniel se tenait là et il a vu la—la fin des royaumes des nations. Il a vu la statue que Nebucadnetsar avait vue en songe. Il a vu comment ils se succéderaient, l’un à la suite de l’autre. Et quand il a regardé pour voir ce qui allait advenir de tout ça à la fin, quand Il a vu Jésus, Il était “une Pierre qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main”, et qui a écrasé les royaumes des nations.

[225] Nebucadnetsar avait jeté dans la fournaise ardente trois jeunes Hébreux qui croyaient en Dieu et qui se tenaient à Sa Parole. Quitte à mourir pour Elle, ils allaient quand même s’Y tenir; c’était une petite chose toute simple, de fléchir le genou d’une façon quelque peu différente. Mais, quand il a tourné les regards et qu’il a vu Jésus, Il était “le quatrième homme” qui se trouvait dans la fournaise ardente, et dont la présence protégeait de la chaleur Ses serviteurs obéissants. C’est ce qu’a vu Nebucadnetsar.

[226] Ézéchiel a tourné les regards pour Le voir, un jour, et Il était “une Roue au milieu de la roue”, tout en haut dans les airs. Il était le Moyeu de la roue, auquel est fixé chaque rayon. Amen! La grande roue marchait par la foi, mais la petite Roue tournait TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 29 par la Puissance de l’Éternel. Voilà Qui Ézéchiel a vu, quand il a tourné les regards.

[227] Jean-Baptiste a tourné les regards, un jour, et à ce moment- là, il a vu une Colombe; et une Voix qui disait : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Voilà ce qu’il a vu. Alors il a vu que Jésus et Dieu étaient une seule et même Personne; en effet, l’Esprit est descendu du Ciel sous la forme d’une Colombe, disant : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Voilà ce qu’il a vu. Remarquez, Il s’identifie de cette manière.

[228] Noé, quand il a tourné les regards pour Le voir, Noé a vu les justes jugements de Dieu descendre sur les gens de ce monde qui avaient rejeté Sa Parole. Voilà ce que Noé a dit, quand il a tourné les regards vers Lui.

[229] Moïse, quand il a tourné les regards, il a vu un buisson en feu. Une Colonne de Feu était venue dans un buisson et, quand Moïse s’En est approché, Il a dit : “Ôte tes souliers, car ‘JE SUIS’.” Maintenant, si vous pesez ce terme-là, “JE SUIS”, c’est au passé, au présent et au futur. “JE SUIS”, c’est Éternel! Voyez? “JE SUIS”, il a vu le “JE SUIS”. Voilà ce qu’il a vu dans le buisson ardent.

[230] Israël a regardé le serpent d’airain que Moïse avait fait, et il a vu là les souffrances de Christ, le jugement qu’Il a pris sur Lui, pour les malades; en effet, nous savons que le serpent représentait l’Expiation.

[231] Jésus était cette Expiation. “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé”, dans le même but. Voyez? Pourquoi? Ils avaient péché, et ils étaient tombés malades. Il devait servir à enlever leurs péchés, et aussi leurs maladies. Et, de même, “Jésus a été blessé pour nos transgressions, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris”. Si vous séparez la guérison Divine de Christ, vous rejetez la moitié de l’Expiation. Voyez?

[232] Que voyez-vous en Lui, quand vous regardez? Voyez-vous cela? Voyez-vous “qu’Il a été blessé pour nos transgressions; que par Ses meurtrissures nous avons été guéris”? Quand vous tournez les regards, pouvez-vous voir cela, ou si vous ne pouvez voir qu’un côté de l’Expiation? Pouvez-vous en voir les deux côtés, quand vous regardez? Si vous regardez la chose à travers le credo, on vous dira : “Les jours des guérisons sont passés.” Mais si vous regardez la chose à travers la Parole, vous verrez “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Voyez?

[233] Les disciples ont regardé à Lui lorsqu’ils étaient sur une mer agitée, et ils ont vu venir le seul secours qu’ils pouvaient recevoir.

[234] Marthe a regardé à Lui, à l’heure où la mort avait frappé, et elle a vu qu’Il était “la résurrection et la Vie”. Amen! À l’heure où la mort avait frappé, Marthe a vu, quand elle L’a regardé… Il avait été rejeté par son peuple; Il avait été repoussé; elle L’avait même envoyé chercher, et Il n’était pas venu à son frère. Mais quand, finalement, Il est venu, elle est allée se jeter à Ses pieds pour pouvoir Le regarder, et là elle a découvert qu’Il était à la fois “la résurrection et la Vie”. Amen!

[235] Jaïrus a fait la même chose, il croyait en secret; c’était un petit presbytérien, méthodiste ou baptiste, qui croyait vraiment, mais il ne pouvait pas se présenter là, parce que sa dénomination ne le lui permettait pas, et qu’il aurait été excommunié. Mais sa petite fille, son unique, se mourait, alors il a dû y aller. Mais, quand il L’a trouvé, il a découvert qu’Il était la résurrection et la Vie.

[236] Alors qu’il L’avait fait venir, un messager est venu lui dire : “N’importune pas le Maître, car ta fille est déjà morte.” Il… Et son cœur s’est presque arrêté de battre.

[237] Mais Il a dit : “N’ai-Je pas dit : ‘Si tu crois, tu verras la Gloire de Dieu’?” Jaïrus, quand lui a regardé Jésus, il a découvert qu’Il pouvait ressusciter les morts.

[238] Les affamés ont regardé vers Lui, et ils ont trouvé une nourriture fortifiante pour la vie du corps. Ça, c’était sur le plan naturel. Ceux qui sont affamés spirituellement peuvent regarder à Lui et découvrir qu’Il est le Pain de Vie.

[239] Le brigand mourant a regardé, il a cherché à voir quelque chose, et il a trouvé en Jésus son pardon. “Souviens-Toi de moi, Seigneur, quand Tu viendras dans Ton règne.” Jésus lui a dit : “Aujourd’hui tu seras avec Moi dans le paradis.” Voilà ce qu’il a vu, à l’heure de la mort.

[240] Les malades ont regardé vers Lui, et ils ont vu le Guérisseur. Les aveugles ont regardé, et ils ont recouvré la vue. Ça dépend de ce que vous regardez, alors. Vous, que regardez-vous?

[241] Pierre et Nathanaël ont regardé, et ils ont vu la Parole promise, de leur prophète Moïse, manifestée. “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi, et c’est à Lui que les gens s’attacheront. Et tous ceux qui ne Le croiront pas, et qui n’écouteront pas ce Prophète, seront retranchés du milieu du peuple.”

[242] Et quand Pierre est entré dans Sa Présence, Jésus lui a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” Il a su, à ce moment- là, dès qu’il a tourné, pour la première fois, les regards vers Jésus, que c’était là l’accomplissement de la Parole de Dieu, ce qu’Elle avait dit de Lui. Amen. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 31

[243] Je me demande si vous avez fait la même découverte, quand vous L’avez regardé pour la première fois? Je me demande si la Parole promise S’est manifestée à vous, quand vous L’avez regardé?

[244] Nathanaël, dès qu’il est arrivé en Présence de Jésus, alors qu’il doutait encore un peu… Nous voyons que Philippe était allé lui dire : “Viens voir Qui nous avons trouvé.” Et Nathanaël est venu, et il a dit : “Lequel est-Ce?” Il a dit : “C’est probablement celui qui est là-bas en train de prier pour les malades.”

[245] Il s’est frayé un chemin dans la foule pour Le voir de près. Et quand il a regardé, Jésus a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a pas de fraude.” [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Il a dit : “Rabbi, quand m’as-Tu déjà connu?”

[246] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[247] Alors, qu’est-ce que Nathanaël a découvert? Il a découvert que c’était là le Roi d’Israël. Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” C’est ce que lui a vu, quand il a regardé. Il a reçu l’interprétation de l’Écriture, mise en lumière devant lui. Il l’a vue; cette même Écriture, que Moïse, le prophète oint, avait prononcée : “Il sera un Prophète comme moi.”

[248] La femme au puits, elle aussi a regardé, une fois, et qu’est- ce qu’elle a vu? Elle l’a exprimé dans la ville. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Quand elle a regardé pour la première fois Jésus-Christ, elle a vu le Messie.

[249] Les gens peuvent regarder la même chose aujourd’hui, et ils vont appeler Cela de la “télépathie mentale”. Ils vont appeler Cela du “spiritisme”. Ils vont donner à Cela tous les noms de démons qu’ils peuvent trouver, parce qu’ils ne savent pas ce qu’ils cherchent. Amen. Ils ne comprennent pas. Ils cherchent un credo. Ils cherchent un génie, qui mettra l’église en ordre. Ils cherchent à avoir plus de membres, mais ils ne voient pas notre bien-aimé Seigneur Jésus-Christ, dans Sa Parole identifiée. C’est vrai.

[250] Ça dépend de ce que vous cherchez. Si vous cherchez l’accomplissement de la promesse pour aujourd’hui, c’est ce que vous verrez. Mais si vous cherchez quelque chose d’intellectuel ou quelque chose comme ce qu’on a toujours cherché, un grand fondateur, un historien, une autre personne, quelque chose d’autre, vous ne Le verrez pas. Mais quand vous Le regardez à travers la Parole, c’est la Parole qui montre Qui Il est.

[251] Il a sommé les gens de Son époque de faire de même. Ils n’ont pas pu Le voir. Il a dit : “Aveugles, conducteurs d’aveugles. Vous prétendez que Moïse est votre prophète. Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez. Moïse a écrit à Mon sujet.” Mais ils étaient trop aveugles pour Le voir. Ils Le regardaient en face, mais ils étaient trop aveugles pour Le voir.

[252] Je fais le lien, pendant quelques minutes, avec la “fausse lumière” dont je parlais ce matin, voyez-vous. Ils regardent, mais ils ne savent pas ce qu’ils cherchent, parce qu’ils ont une fausse conception de ce qu’ils essaient de trouver. Comment pourriez- vous savoir ce que vous voulez trouver, si vous ne saviez pas ce que vous cherchez?

[253] Comment pourriez-vous partir à la recherche d’une citrouille, si vous n’en aviez jamais vu et que vous n’en aviez jamais entendu parler? Comment pourriez-vous partir chercher une pastèque, si vous n’aviez jamais su que ça existait, et à quoi ça ressemblait? Vous pourriez trouver un baquet, et penser que c’est une pastèque. Vous pourriez trouver autre chose, vous pourriez trouver un bloc, et penser que c’est une pastèque.

[254] Mais vous devez savoir ce que vous cherchez. Et le seul moyen pour vous de savoir ce que vous allez, ce que vous cherchez : si vous cherchez Jésus, vous regarderez à la Parole, car Il est la Parole. “Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Écritures.”

[255] “Vous prétendez être…croire aux prophètes, mais vous avez pour père le diable. Vos pères qui prétendent; quand Dieu leur a envoyé les prophètes, il les a mis dans la tombe. C’est eux— eux qui ont tué les prophètes. Tous ceux qui sont venus,” a dit Jésus, “lequel d’entre eux vos pères n’ont-ils pas lapidé? Et vous ferez les œuvres de votre père.” Amen! Des hommes justes, des hommes saints, des hommes à qui on ne pouvait rien reprocher, et pourtant Il les a appelés “des serpents et des démons”. Voyez?

[256] Qu’est-ce que vous cherchez? Si vous cherchez une personne pieuse? Certains pensent que, parce que le Saint-Esprit agit à travers vous, vous devez être une personne bien pieuse, qui se promène sans même… Ce n’est pas le Saint-Esprit, ça. Dieu ne traite pas par l’intermédiaire d’anges comme ça, ou, de soi-disant anges. Dieu traite par l’intermédiaire des hommes. La Bible dit : “Élie était un homme de même nature que nous”, mais on ne pouvait pas être avec lui sans voir Jésus.

[257] Pierre et Jean, à la porte appelée la Belle. Quand ils ont mis la main sur eux pour avoir guéri cet homme, “ils s’étaient rendu compte qu’ils étaient ignorants, sans instruction, mais ils s’étaient aussi rendu compte qu’ils avaient été avec Jésus”, voyez-vous, parce que Sa Vie se reflétait en eux. Alors, ça dépend de ce que vous cherchez.

[258] Cette femme avait lu la Bible. Elle savait qu’un Messie allait venir, et elle savait ce que ce Messie ferait. Et aussitôt que Jésus lui a dit : “Apporte-Moi à boire.” TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 33 Elle a dit : “Vous n’avez pas coutume de faire ça.” Il n’était qu’un homme ordinaire.

[259] Or, s’Il avait été assis là, portant un énorme turban et toutes sortes d’ornements, comme—comme une personne sainte, eh bien, cette femme aurait dit : “Bon, voilà un sacrificateur”, et elle aurait poursuivi son chemin. Ou : “Voilà un rabbin quelconque”, et elle aurait poursuivi son chemin.

[260] Un ministre, ou quelque chose du genre. Aujourd’hui, j’ai vu un homme, il est venu manger à l’endroit où je suis allé manger. Et ce gars-là est entré, il—il avait tellement de crucifix et de trucs accrochés sur lui; parfois, heureusement que ces gars-là portent ces choses. Moi, je trouve qu’une vie vécue, c’est ça qu’il faut avoir. On n’a pas besoin de porter tout plein de vêtements ecclésiastiques pour démontrer ce qu’on est. Parfois, ils boivent, et ils se conduisent tellement mal, et ils fument la cigarette, et tout, alors il faut qu’ils portent des vêtements ecclésiastiques pour qu’on sache si ce sont des ministres ou pas. C’est vrai.

[261] Je vais vous dire une chose : les vêtements ecclésiastiques qu’un homme doit porter, c’est le baptême du Saint-Esprit. C’est ça qui vous identifiera comme étant avec Jésus!…?…

[262] Alors, nous voyons que ça dépend de ce que vous cherchez. Un homme bien habillé, très soigné de sa personne, tout enturbanné; alors vous ne Le verrez jamais, parce qu’Il n’était qu’un homme ordinaire. Dieu traite avec des hommes. Jésus était un homme; Dieu était dans cet homme, et Il était Dieu.

[263] Donc, nous voyons que cette femme, quand elle a vu ce signe mystérieux, qu’Il pouvait lui révéler ce qu’elle avait fait de mal, ou ce qu’elle avait dans son cœur, alors elle a su tout de suite que c’était le Messie. Alors, quand elle a regardé Jésus, elle a vu le Messie.

[264] Le Messie, quelles étaient les œuvres du Messie? De connaître les secrets du cœur. Avez-vous bien saisi cela? Je me demande si vous allez comprendre. Si vous Le cherchiez ce soir, qu’est-ce que vous chercheriez? Il serait le même. Le Messie, c’est la Parole, la Parole! Et la Bible dit, dans Hébreux, chapitre 4, que “la Parole de Dieu est plus vivante et plus puissante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager l’os, et elle discerne les pensées qui sont dans le cœur”.

[265] Et, comme elle savait que ce Messie devait être cette Parole manifestée, et qu’Il a pu lui dire ce qui n’allait pas chez elle, elle a su que c’était le Messie. Pas par la manière dont Il était habillé, pas par le niveau d’instruction qu’Il avait, mais par le signe qu’Il lui a montré; Il était le Messie. Quand elle a vu Jésus, elle a vu le Messie; Dieu dans un Homme, tel que cela avait été promis pour cet âge oint.

[266] Mais, savez-vous quoi? Beaucoup, dans les âges dont j’ai parlé, n’ont jamais vu ce qu’il en était. Beaucoup n’ont pas vu ce qu’il en était. C’est pareil aujourd’hui. Beaucoup n’ont pas reconnu Moïse. Beaucoup n’ont pas reconnu Élie. Beaucoup n’ont pas rec-… Ils ne les reconnaissent jamais, tant qu’ils ne sont pas partis, et c’est là qu’ils reconnaissent ce qu’il en est.

[267] L’incroyant, tout ce qu’il a vu, du temps de Noé — l’incrédulité, à quoi regardait-elle? Je vous ai dit ce que le croyant a vu, maintenant voyons ce que les incroyants ont vu. Du temps de Noé, qu’est-ce que les incroyants ont vu—vu, à cette époque- là, quand eux ont regardé? Ils ont vu “un fanatique qui travaillait maladroitement à la construction d’un soi-disant bateau”. C’est tout ce qu’ils ont vu. “Une espèce de vieux fou avec une longue barbe blanche, qui a perdu la tête, et qui dit, à l’encontre de la recherche et des preuves scientifiques, ‘qu’il y a de l’eau là-haut’. Oh, le pauvre vieux!” Il leur faisait pitié. “Ne faites pas attention à lui; on va bientôt le—le déclarer fou. Il a perdu la tête.”

[268] Mais il avait la Parole du Seigneur. Il construisait sans relâche, et Dieu attestait ainsi que le déluge allait venir. C’était un signe pour eux. Ceux qui n’ont pas cru l’histoire de Noé ont continué à errer dans les ténèbres, et ils ont fini par trouver la mort dans l’eau, et ils ont reçu l’enfer comme tombe.

[269] Pharaon, lui aussi a regardé, une fois. Qu’est-ce qu’il a vu, qu’a vu Pharaon? Il a vu “un fanatique, un soi-disant prophète, avec beaucoup de prétentions de soi-disant délivrance”. C’est tout ce qu’il a vu : un tripoteur de boue, un esclave parmi le peuple, qui se déclarait envoyé de Dieu pour accomplir des miracles. Eh bien, on pensait que cet homme avait perdu… On disait : “Allez, laissez-le délirer. Il… On va le déclarer fou, dans quelque temps.”

[270] Mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Les croyants : Aaron, Josué et beaucoup d’autres, ont vu Dieu en Moïse. Et Moïse faisait les œuvres de Dieu, c’est ce qui leur faisait savoir que Dieu était en lui. Ils ont regardé et ils ont vu Dieu en Moïse.

[271] L’homme riche a regardé, et il a vu exactement Qui Il était. Voyez? Mais il a refusé de Le suivre, parce qu’il aimait trop les choses du monde pour suivre Jésus.

[272] Combien d’hommes riches écouteront cette bande, d’hommes de ce type-là! Il ne s’agit pas forcément toujours d’être riche en argent; non, vous pouvez être riche en convoitise, riche en plaisirs de cette vie. Combien d’hommes, combien de jeunes filles, combien de jeunes hommes, refuseront de se défaire de leur popularité, de reine du sexe, ou de “ricky” à banjo ou à guitare, d’aller quelque part pour un divertissement, avec du rock- and‑roll, ou une certaine danse qu’il peut exécuter! Combien revendiqueront les richesses de leur popularité, et refuseront ceci, alors qu’ils ont assisté aux réunions, et qu’ils ont regardé la Main de Dieu agir et confirmer Sa Parole! Combien le feront! TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 35

[273] Il a choisi sa dénomination. Il pouvait vivre en accord avec elle. “Jésus était un fanatique” pour sa dénomination. Alors, il fallait soit qu’il accepte ce que Jésus disait, soit qu’il accepte…

[274] Pourquoi n’est-il pas allé à son sacrificateur, pour lui dire : “Que puis-je faire pour avoir la Vie Éternelle?” Il savait que le sacrificateur ignorait tout de Cela. Alors, il est venu à Jésus, et il a dit : “Que puis-je faire?”

[275] Jésus lui a répondu : “Observe les commandements.” Il a renvoyé la balle dans son camp. Il a dit : “Je l’ai fait.”

[276] Il a dit : “Observe les commandements.” Donc, il n’avait toujours pas la Vie Éternelle, et il le savait. Vous pouvez observer tous les commandements, sans pour autant avoir la Vie Éternelle.

[277] Alors, Jésus a dit : “Maintenant, si tu veux faire ce qui est juste, va vendre ce que tu possèdes, et donne-le aux pauvres. Viens, suis-Moi.”

[278] Mais c’était trop lui demander. Voyez? Nous voyons qu’il a regardé et vu Qui Il était, mais qu’il a quand même refusé de l’accepter. Et, lorsqu’il a regardé à nouveau, c’était en enfer, au moment où il a levé les yeux et vu Lazare dans le sein d’Abraham.

[279] Pilate a regardé, une fois, quand on Le lui a amené. Il ne L’avait encore jamais vu. Ses mains étaient attachées; le sang coulait de Son dos; Il avait une couronne d’épines sur la tête. Pilate a regardé, il était convaincu.

[280] En effet, un cheval avait descendu la rue au grand galop, celui qui le montait avait sauté à terre et était venu en courant, lui dire : “Voici, ta femme t’envoie une lettre.”

[281] Il l’a regardée, sa femme disait : “Pilate, mon mari bien- aimé, qu’il n’y ait rien entre toi et ce Juste; car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de Lui.”

[282] Il tremblait. Ses genoux s’entrechoquaient. Il a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es le Roi, pourquoi ne le dis-Tu pas franchement? Es-Tu le Roi d’Israël?” Il a dit : “Tu l’as dit.” Il a dit : “Dis-nous la vérité.”

[283] Il a dit : “Je suis né pour ceci.” Ce qui étonna Pilate. Il…

[284] Mais tout le monde suppliait et criait à ses pieds. Il a dit : “J’ai le pouvoir de Te tuer, et j’ai le pouvoir de Te relâcher.”

[285] Il a dit : “Tu n’aurais aucun pouvoir, s’il ne t’avait été donné par Mon Père.” Fiou!

[286] Oui monsieur, il était convaincu que C’était plus qu’un homme. Il était tout à fait convaincu que C’était plus qu’un homme. Bien sûr que oui. Mais (quoi donc?) sa politique et sa popularité tenaient une trop grande place. Voyez-vous, il L’a rejeté. Sa popularité tenait une trop grand place. La politique, sa position sociale, tenait une trop grande place pour qu’il puisse accepter ce fanatique.

[287] Je me demande combien de Pilate écouteront ceci; vous, dont la position dans une certaine dénomination tiendra une trop grande place pour que vous puissiez accepter le vrai Seigneur Jésus, dans Sa position d’aujourd’hui. Le soldat romain, près de la croix, a regardé Jésus.

[288] Après que la terre a eu un effondrement nerveux, qu’elle a tremblé au point que les rochers se sont fendus et se sont détachés des montagnes. Et le soleil s’est couché au milieu du jour, c’était l’obscurité. Les étoiles ne se sont pas levées pour donner leur lumière. La terre a vomi des roches, il y a eu un tremblement de terre. Les éclairs en zigzags ont sillonné les cieux, et déchiré le voile du temple depuis le haut jusqu’en bas. Les gens se sont mis à courir et à pousser des cris, ils ne savaient pas ce qui était arrivé.

[289] Ce soldat romain, qui avait aidé à Le clouer là, et qui avait enfoncé l’épée dans Son cœur, alors il a regardé, mais il était trop tard. Il a regardé et a cru, mais il était trop tard pour croire. Ce qu’il avait fait avait scellé son destin funeste; il avait enfoncé la lance dans le cœur du Sauveur. Il était trop tard.

[290] Je me demande combien de Romains d’aujourd’hui ont fait la même chose, et feront la même chose. Un jour, vous regarderez peut-être, mais il sera peut-être trop tard pour regarder. Beaucoup de gens d’aujourd’hui viendront ce jour-là, et ils seront comme lui. Ils ont su.

[291] Frère Wood, ici; hier. Si je dis ceci, c’est seulement parce que ça cadre avec ce Message-ci. À la compagnie Slider, pas loin d’ici, il y avait là un catholique romain. Il était allé chercher du béton pour l’église, ici, et alors, il disait à cet homme à quel endroit il comptait s’en servir. Ce catholique romain a dit : “Est-ce Frère Branham? — Oui.”

[292] Il a dit : “Je dois dire une chose : quand il prie, Dieu répond.” Voyez?

[293] C’est à se demander, alors, puisqu’ils le savent, qu’ils voient la confirmation que c’est réellement l’Évangile, que ce n’est pas moi. Tout homme qui représente Christ. C’est de la Parole que nous parlons, et non de l’homme.

[294] Qu’est-ce que j’essaie de dire? Ceci : c’est qu’ils voient la Parole clairement confirmée, comme Pilate et les autres L’ont vue, comme le soldat romain; mais, est-ce que vous allez attendre jusqu’à ce qu’il soit trop tard, avant d’agir? Il aurait mieux fait de retourner la lance de son côté. Les portes se fermeront, comme du temps de Noé, après quoi il sera trop tard. Vous vous réveillerez TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 37 peut-être un matin, en vous disant : “Je veux sortir de ce gâchis.” N’attendez pas trop longtemps. Vous feriez mieux de regarder et vivre, maintenant même.

[295] Luther a détourné ses regards de la dénomination catholique. Qu’est-ce qu’il a vu? Une Colonne de Feu. Il a vu une église indépendante.

[296] Wesley a détourné ses regards de la dénomination anglicane. Il a vu la même chose.

[297] La pentecôte a détourné ses regards de toutes les dénominations. Qu’est-ce qu’elle est devenue? Un grand peuple puissant.

[298] Qu’est-ce que chacun de ces mouvements a fait? Alors que leurs fondateurs, Luther, Wesley et les autres, quand les gens ont détourné les regards et vu ce qu’ils avaient fait, ils ont suivi au début; leurs enfants, qui ont succédé à ceux-ci, eux ont regardé en arrière, d’où ils étaient sortis, de la dénomination, et ils ont ramené ce groupe de gens dans le gâchis même d’où ils étaient sortis.

[299] Qu’est-ce que vous regardez? Les fondateurs, ils regardent et voient juste. Mais les gens qui leur ont succédé ont regardé en arrière, à la chose dont les fondateurs étaient sortis, et ils ont fait exactement ce contre quoi s’étaient élevés les fondateurs, celui qui était oint de Dieu.

[300] Vous savez, il faut que je me dépêche, parce qu’il va y avoir une ligne de prière, et je sais que beaucoup d’entre vous doivent prendre la route.

[301] Un jour, moi aussi j’ai regardé. J’ai vu la Parole faite chair. J’ai vu l’Alpha et l’Oméga. Je n’en ai pas vu trois, ni quatre, ni cinq; j’en ai vu Un seul. Je L’ai vu comme mon Sauveur. Je L’ai vu, Lui, la Parole. Je L’ai vu, Lui, la Lumière. Je L’ai vu, Lui, le Dieu Puissant. J’ai vu Dieu en Lui. J’ai vu la Colonne de Feu. J’ai vu en Lui exactement ce que la Bible disait à Son sujet. J’ai vu qu’Il était l’Alpha et l’Oméga, qu’Il était la Colonne de Feu. Qu’Il était le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’ai vu que la Colonne de Feu a dit à Jean : “Sa Présence infaillible”, ce qu’il a dit, là, dans Jean, “Sa Présence infaillible ne vous quittera jamais.” Frère, à mon avis, ce soir, on devrait chanter ce cantique : “Regarde, et vis!”, mon frère, vis, Regarde à Jésus maintenant, et vis; Car il est écrit dans Sa Parole, alléluia! Qu’il suffit de “regarder, et vivre”.

[302] Regardez! Que voyez-vous? Voyez-vous la délivrance? Voyez- vous ce qu’Il est? Regardez dans la Parole et voyez ce qu’Il était, puis regardez dans la même Parole et voyez qu’Il est le même aujourd’hui qu’Il était alors. Il est l’antitype du serpent d’airain dans le désert; pour le même motif : le péché et la maladie.

[303] Judas a regardé, un jour. Et quand il a eu regardé, après qu’il L’a vraiment regardé… Auparavant, il n’avait regardé qu’à la bourse, à la cagnotte qu’ils avaient. Mais un jour, quand il a regardé et qu’il a vu Jésus, savez-vous ce qu’il a vu? Il a vu qu’il était coupable. Il a vu qu’il ne méritait pas de vivre, et il s’est pendu.

[304] Un matin, l’un des plus grands matins de l’histoire, de tous les temps. Pour conclure, je dirai ceci. Il se passe quelque chose à Jérusalem; soudain, une bande de soldats descend vers la—vers la prison. J’entends le cliquetis des—des chaînes; j’entends le bruit de la lance qu’on traîne dans la rue.

[305] Qui est là-bas? Barabbas. Il va bientôt mourir. C’est un voleur. C’est une canaille. C’est un brigand. C’est un meurtrier. Il va mourir.

[306] Tout à coup, il se dit : “Eh bien, tout est fini pour moi. Je vais être exécuté ce matin.”

[307] Tout à coup, le garde ouvre la porte : “Sors, Barabbas.” Il sort et il dit : “Eh bien, je pense que c’est la fin.” Il dit : “Barabbas, tu es absolument libre. — Quoi? Je suis quoi? Je suis… — Absolument libre! Tu es libre”, je te dis. Il dit : “Comment pourrais-je être libre?”

[308] Il a dit : “Eh bien, viens ici, Barabbas, regarde là-haut. Tu vois cet Homme qui est en train de mourir là-bas? Il a pris ta place.”

[309] Je me demande si nous tous, ce soir, nous pourrions regarder et voir ce qu’a vu Barabbas : quelqu’un qui prend notre place? “Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures” que j’ai été guéri, que vous avez été guéris. Je me demande si nous, les coupables, qui devrions être malades, nous pouvons voir en Lui notre délivrance? Vous, qui devriez aller en enfer; voyez en Lui votre liberté, votre laissez-passer pour le Ciel. Je me demande si vous pouvez voir ce qu’a vu Barabbas ce jour-là?

[310] Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.” Oh, église! Alors, s’Il a dit : “Vous Me verrez”, c’est la preuve que vous pouvez de nouveau regarder. “Vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Quand? Comment Le voyez-vous? Dans la Parole. Il est la Parole. Regardez la Parole et voyez ce qu’est la promesse, car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 39

[311] Ce qu’Il était quand Il marchait en Galilée, c’est exactement ce qu’Il est ce soir, à Jeffersonville, c’est exactement ce qu’Il est, au Branham Tabernacle. Quand vous regardez, qu’est-ce que vous vous attendez à voir? Un fondateur? Un homme de dénomination? Vous ne verrez jamais ça en Jésus. Est-ce que vous regardez en vous attendant à voir quelqu’un à l’allure très sacerdotale? Vous ne verrez jamais ça en Jésus. Non. Comment voit-on Jésus? Par la Parole de Dieu qui se manifeste, parce qu’Il était la Parole de Dieu manifestée. Ce qu’Il était en ce temps-là, Il l’est ce soir, et Il le sera toujours.

[312] Inclinons la tête un instant. Je vais abréger un peu, m’arrêter ici.

[313] Seigneur Jésus, c’est là ma prière, fais que je détourne mes regards des soucis de la vie. Seigneur, je—je sais que nous ne sommes que des gens ordinaires, sans instruction. Nous ne possédons pas beaucoup des biens de ce monde, mais nous T’aimons, Seigneur.

[314] Et je parle pour ces gens. Ils ne resteraient pas assis dans un endroit comme celui-ci, serrés, entassés, et dans les foules, et être là, à griller de—de chaleur, ou à grelotter de froid, et rester debout…venus avec leurs enfants, et ceux qui sont malades et affligés, qui se déplacent pour venir, s’ils venaient ici pour voir autre chose que Toi. Ces gens, Seigneur, ne viendraient jamais pour voir un homme. Des hommes, il y en a beaucoup dans la rue; ils se ressemblent tous.

[315] Mais ils viennent pour voir cet Homme, cet Homme de Dieu, ce Jésus de Nazareth en chair, qui est Dieu. Maintenant, Père, Tu nous as dit “qu’encore un peu de temps, et le monde ne Te verrait plus”, peu importe combien ils regardent, ils ne verront jamais. Mais Tu as dit : “Vous, vous Me verrez,” le véritable croyant, “parce que Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Tu nous as promis que, si nous regardions, nous verrions. Et je Te prie, ce soir, d’accomplir de nouveau ce passage de l’Écriture pour nous, que nous puissions regarder et voir Jésus Se faire connaître à nous, de la même manière qu’Il l’a toujours fait : en accomplissant Sa Parole. Dorénavant, Seigneur…

[316] J’ai fait une déclaration tout à l’heure, et c’est vraiment d’un cœur sincère que j’ai dit ces choses au sujet des Pulls, et ce que Tu m’avais dit. Et maintenant, aussi mystérieux que ça puisse paraître, si seulement nous pouvions pincer notre conscience intérieure, et voir que ces choses ne pourraient pas être prédites parfaitement comme elles le sont, à moins de venir de Dieu.

[317] Comment aurions-nous pu voir la Première chose se produire? Comment la Deuxième aurait-elle pu se produire? Comment la Troisième aurait-elle pu se produire? Comment aurions-nous pu nous tenir ici, des mois avant que cela arrive, dire ce qui allait se produire à Tucson? Alors que les Sept Sceaux allaient être dévoilés, que le mystère allait être ramené, que les choses cachées de Dieu, qui avaient été tenues cachées depuis le commencement du temps, allaient être révélées. Et de voir que la chose a été à la fois déclarée, attestée et prouvée scientifiquement!

[318] Seigneur, Tu es notre refuge et notre force. Tu es tout ce que nous avons. Et je Te remercie, Seigneur, de ce que je sois une partie de Ta grande économie. Je Te remercie de ce que je sois un membre de Ton Corps, de même que beaucoup d’autres ici, qui sont des membres de ce Corps, de beaucoup d’autres, partout dans le monde, dans différentes églises, qui sont des membres de ce Corps mythique de Christ.

[319] Chaque fois que nous regardons, nous Le voyons! Nous Le voyons quand les oiseaux chantent. Nous Le voyons quand le soleil se lève ou quand il se couche. Nous L’entendons dans les cantiques. Nous Le regardons dans Son peuple. Nous Le voyons confirmer Sa Parole.

[320] Ô Seigneur, Tu es notre Dieu. Nous T’invoquerons dès le matin. Tu es notre Père miséricordieux. Pardonne-nous nos fautes.

[321] Seigneur, nous sommes au temps de la fin. Je vois que les portes vont bientôt se fermer, ces occasions qui nous sont encore offertes. Et pendant qu’il fait encore jour et que je peux encore aller dans certains de ces endroits, Seigneur, aide-moi à y aller. Je prends de l’âge; donne-moi la force. Renouvelle ma jeunesse, Seigneur. Aide-moi, afin que je puisse faire quelque chose là-bas maintenant, alors que j’attends ce grand moment qui doit venir, et qui va venir. Aide-moi, Seigneur, alors que je vais à l’extérieur, afin que je puisse, d’une façon ou d’une autre, attraper cette dernière Semence prédestinée, ce qui ramènera le Seigneur Jésus. Aide-moi, ô Dieu!

[322] Et si je suis en train de poser un fondement sur lequel un autre se tiendra, fasse, Seigneur, que cela se produise bientôt, afin que la Parole s’accomplisse.

[323] Le désir de nos cœurs, c’est de voir Ta Parole s’accomplir. Nous T’aimons. Nous Te croyons. Au milieu d’un peuple d’incrédules et de douteurs, d’une génération comme celle— celle—celle que nous avons aujourd’hui, Seigneur Dieu, nous continuons à croire que Ta Parole ne faillira jamais. Nous croyons que “les cieux et la terre passeront, mais Elle, Elle ne faillira jamais”. C’est ce que nous défendons vaillamment.

[324] Maintenant, Père, dans ce petit groupe qui attend. Il y a beaucoup de malades ici. Et il y a peut-être ici quelqu’un qui n’est pas sauvé. Des gens qui ont été sauvés, mais qui n’ont pas été remplis du Saint-Esprit. Seigneur Dieu, puisses-Tu intervenir, par la Parole de Ta promesse, à tel point que les gens regarderont et qu’ils verront Jésus, puis s’humilieront et Lui donneront leur TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 41 cœur. Puissent les malades regarder et voir qu’il est impossible que ceci soit fait par qui que ce soit d’autre que par Dieu, parce que c’est la promesse de Sa Parole.

[325] Puisse ce que nous avons dit aujourd’hui — les deux Messages — être maintenant confirmé. Tout est entre Tes mains, Seigneur. Et je suis moi-même entre Tes mains. Et la— l’assemblée est entre Tes mains. Agis à travers nous, Seigneur, afin que Ton grand Nom soit honoré. Ô Éternel, accorde ceci pour la gloire de Dieu. Amen.

[326] Je sais qu’il fait chaud, je veux essayer maintenant de prier pour les malades. Si vous voulez bien me donner quinze à vingt minutes; je ne sais pas combien de cartes ont été distribuées, mais nous allons simplement commencer à prier pour les malades.

[327] Bon, Billy m’a dit qu’il avait distribué, qu’est-ce que c’était? [Quelqu’un dit : “De un à cent.” — N.D.É.] Cen-… Comment, comment? [Quelqu’un répond.] Très bien. Eh bien, commençons. Il a dit qu’il avait distribué de un à cent. Combien ici ont des cartes de prière? Levez la main; des cartes de prière. Bon, il y en a beaucoup. Nous essaierons d’en prendre le plus possible, autant que faire se peut. Or, nous ne pouvons pas avoir le discernement pour tous ces gens, vous savez, alors nous prierons simplement. Et, vous tous, combien d’entre vous n’ont pas de carte de prière, mais vous êtes malades? Levez la main. Il y en a beaucoup.

[328] Maintenant, regardez. Qu’est-ce? Bon, je sais que nous avons peut-être un—un tout petit peu dépassé l’heure prévue, d’une quinzaine de minutes, mais j’aimerais dire ceci. C’est ce qui pourrait faire la différence, ici même, entre passer l’Éternité au Ciel ou la passer en enfer. Voyez? Regardez, soyez respectueux, observez une minute, écoutez la Parole, et voyez s’Il est toujours Christ.

[329] Maintenant, chaque personne ici me connaît probablement. Et il y en a beaucoup que moi, je ne connais pas, parce que je ne suis pas ici assez longtemps pour faire votre connaissance. Et beaucoup d’entre vous viennent de l’extérieur. Combien sont de l’extérieur? Levez la main. Voyez?

[330] L’autre jour, j’ai demandé à quelqu’un en ville, j’ai dit : “Vous arrive-t‑il de venir ici?”

[331] Il a répondu : “C’est inutile que nous venions.” Il a dit : “Il y en a tellement qui viennent de l’extérieur que nous ne pouvons pas entrer.” Voyez?

[332] Mais ça—ça ne fait rien. Nous arrangerons quelque chose pour qu’ils puissent entrer. Vous autres, venez quand même. Remarquez, ils ont eu leur chance avant vous. Oui.

[333] Bon, maintenant, souvenez-vous, je ne suis que votre frère. Je suis sûr que vous le comprenez. Je suis un homme; Lui est Dieu. Mais Dieu peut seulement agir, Il a toujours agi, et uniquement agi, à travers l’homme. Maintenant, ce soir, regardez, non pas à moi ni à personne d’autre, mais regardez à Jésus-Christ.

[334] Maintenant, ce soir, regardez à l’Écriture, à ce qu’Elle a promis. Combien d’entre vous… Je pourrais vous donner toutes sortes de passages de l’Écriture, mais combien croiront simplement Hébreux 13.8, que “Jésus-Christ est le même hier…”? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et combien croient Jean 14.12 : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais”? [“Amen.”] Voyez? Combien croient qu’Il a promis que ce qu’Il avait fait, comme de “discerner les pensées du cœur”, que ces choses se produiraient de nouveau, au dernier jour, juste avant Sa Venue? [“Amen.”] Oui. Bien sûr. Nous le savons tous. Très bien. Oh, et combien d’autres passages de l’Écriture, il y en a des centaines et des centaines; mais nous le savons!

[335] Maintenant regardez. Ne regardez pas pour voir un ministre. Ne regardez pas pour voir un pasteur. Regardez pour voir Jésus. Ne voyez pas l’homme; voyez Jésus. Quand vous regardez, voyez- Le. Si je pouvais vous aider, je le ferais, mais je ne le peux pas. Je ne peux pas vous aider; je ne suis que votre frère. Mais, Lui, Il est votre Seigneur, regardez à Lui et croyez. Très bien.

[336] Maintenant, commençons par la carte de prière numéro… Eh bien, nous allons commencer par le numéro un. Combien… Le numéro un, qui a la carte de prière numéro un? Levez la main. Où est-elle? [Quelqu’un dit : “Au fond, là-bas.” — N.D.É.] Vous voulez dire que vous… [“Elle est debout.”] C’était bien ça? Oh, excusez-moi. Très bien. Numéro un, venez ici, madame, juste… De quel côté voulez-vous les faire venir, de ce côté-ci? Très bien, venez ici, si—si vous pouvez marcher. Bon, si on appelle une personne et que celle-ci est handicapée, quelqu’un d’entre nous vous aidera à venir jusqu’ici. Numéro un.

[337] Numéro deux, qui a la carte de prière numéro deux? Levez la main, rapidement, si possible. Numéro deux, où est-elle? Je ne la vois pas. Où? Excusez-moi, je—je ne peux pas… Par ici, madame.

[338] Numéro trois, pourriez-vous vous lever, ou quelque chose? C’est ça, numéro trois.

[339] Numéro quatre. La carte de prière numéro quatre, voulez- vous lever la main? Où est-elle? Je ne la vois pas. La carte de prière numéro quatre. Que dites-vous? Numéro quatre.

[340] Numéro cinq. Qui a le numéro cinq, voulez-vous lever la main? Je ne la vois pas. Numéro cinq.

[341] Numéro six. Numéro six. Rapidement, en vitesse, numéro six. Très bien. Sept. Vous, sept? Très bien. C’est ça.

[342] Huit. Huit, en vitesse, là. Levez-vous, en vitesse. Très bien, huit. C’est bien, monsieur. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 43 Neuf. Neuf, où est-elle? Numéro neuf. Très bien. Numéro dix. Dix, très bien, dix, par ici. Dix. Onze, douze, treize, quatorze, quinze.

[343] Je ne vais pas en appeler trop, pour que vous… Voyez-vous, la raison pour laquelle nous faisons ceci… Ce n’est qu’une carte qui porte un numéro, voyez-vous, vous venez simplement par ce numéro. C’est pour les garder alignés. Quinze. La carte de prière numéro quinze. Très bien.

[344] Seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt, vingt et un, vingt- deux, vingt-trois, vingt-quatre, vingt-cinq.

[345] Qu’ils viennent maintenant se mettre en ligne, vingt-cinq, pour former la ligne. Maintenant, levez-vous simplement à l’appel de votre numéro. C’est ça. Ne venez pas tous en même temps. Faites le tour de l’autre côté, s’il vous plaît, si vous êtes dans cette direction, et venez. Maintenant, vingt-…

[346] Combien en avons-nous appelé? Vingt-cinq? [Quelqu’un dit : “Vingt-cinq.” — N.D.É.] Très bien, arrêtons-nous à vingt-cinq, pendant un instant. Très bien.

[347] Maintenant je dirai ceci, si vous ne voulez pas rester debout trop longtemps, quand vous voyez la ligne diminuer, alors allez vous mettre derrière eux; vingt-cinq, vingt-six, vingt-sept. Attendez simplement jusqu’à ce que la ligne diminue, comme ça vous n’aurez pas à rester debout trop longtemps. Maintenant, inclinons la tête.

[348] Oh, mes amis, et maintenant? Maintenant, où en sommes- nous? Maintenant nous sommes à la—la fin. Nous sommes arrivés au moment où quelque chose doit se faire, il sera dit “oui” ou “non”. Dieu doit être trouvé vrai ou faux.

[349] Aujourd’hui, j’ai prêché deux sermons, énergiquement, j’ai essayé de vous dire ce qu’Il est, de vous dire que le temps arrive à sa fin; ce qu’Il est, ce qu’Il était. Et maintenant, quand nous regarderons, ce soir, regardons-Le, Lui.

[350] Maintenant, que chaque personne, au Nom du Seigneur Jésus, reste à sa place maintenant. Ne bougez pas. Restez assis bien tranquillement, jusqu’à ce que vous soyez appelés. Que les petits enfants…

[351] Maintenant, si jamais je disais : “Inclinez la tête”, faites-le tout de suite, mes petits, parce que des choses mauvaises, telles que le cancer et les maladies, partent, et vont parmi les gens, et entrent dans d’autres personnes. Que tous ceux qui le croient, et qui savent que c’est l’Écriture, disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous voyons dans la Bible que les mauvais esprits allaient de l’un à l’autre, quand ils étaient chassés. Et ils cherchent un lieu.

[352] Et combien de fois avons-nous vu ça dans les réunions! Des gens viennent aux réunions, en parfaite santé, ils s’assoient là et ils critiquent; un jour ou deux plus tard, ils se retrouvent totalement aveugles, frappés d’un cancer ou paralysés. Voyez- vous, parce qu’ils étaient des incroyants. Je ne suis pas responsable pour eux; seulement pour les croyants. Beaucoup se sont retrouvés à l’hôpital psychiatrique, il y a bien des années de ça, et ils y sont toujours, certains sont descendus dans la tombe; simplement parce qu’ils avaient été arrogants, incrédules.

[353] Il n’y a pas de place pour l’incroyant maintenant. C’est un endroit pour les croyants. Ayez foi en Dieu!

[354] Père Céleste, maintenant, la réunion T’appartient; elle T’a toujours appartenu. Or je peux parler de Ta Parole; mais, dès cet instant, je ne peux plus parler. Tu es Celui qui parle, maintenant, Seigneur. Que l’on sache que Ton serviteur leur a dit la Vérité. Que les gens qui sont ici, peut-être que beaucoup sont malades, et ne seront même pas dans la ligne, mais Tu es toujours ici, Seigneur. Tu peux guérir là-bas, aussi bien que Tu peux guérir partout ailleurs. Que Ta Parole soit manifestée, c’est au Nom de Jésus que je T’adresse cette prière. Amen.

[355] Maintenant, si vous voulez bien m’accorder toute votre attention pendant un instant. Je veux parcourir des yeux cette ligne de prière. Je ne crois pas, en fait, que je connaisse une seule personne. Vous qui êtes dans cette ligne de prière, est-ce que vous m’êtes tous inconnus, vous savez que je ne vous connais pas? Levez la main, si c’est le cas. C’est bien le cas. Combien dans l’auditoire savent que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main, dans l’auditoire, voyez-vous. Bien sûr, quatre-vingt‑quinze pour cent des gens qui sont ici, je ne les connais pas. C’est vrai.

[356] Alors voici une jeune femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est totalement inconnue. Maintenant, il se peut qu’elle soit ici à cause d’une maladie. Il se peut qu’elle soit ici… Peut- être qu’elle a fait quelque chose. Peut-être qu’elle est ici à cause de problèmes financiers. Peut-être qu’il s’agit de problèmes de famille. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre. Je ne sais pas. Je n’en ai aucune idée.

[357] Mais voici exactement la même image que dans Jean, chapitre 4 : un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. Et sans doute que la jeune femme qui a rencontré Jésus, Il était beaucoup plus âgé qu’elle, parce “qu’Il”, on disait “qu’Il paraissait avoir cinquante ans, ou plus de cinquante ans”, et probablement que cette belle jeune femme qui était venue au puits, elle, elle n’était qu’une jeune fille. Et ici, ce soir, de nouveau, deux personnes se rencontrent, une jeune et une âgée, sans se connaître.

[358] Et maintenant elle se tient là. Il y a une raison pour laquelle elle est là. Je ne sais pas ce que c’est. Elle est peut-être là comme TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 45 imposteur. Elle est peut-être là pour dire quelque chose, alors que ce n’est pas le cas, juste pour voir ce qui va arriver. Si c’est ça, regardez bien ce qui va arriver. Voyez? Voyez?

[359] Or je ne connais pas cette dame; je ne l’ai jamais vue. Elle a levé la main, tout à l’heure, pour attester que j’étais un inconnu pour elle. Et je lève la main pour attester qu’elle est une inconnue pour moi. Je ne l’ai jamais vue. Eh bien, alors, si je…

[360] En tant qu’homme, je devrais dire : “Madame, quel est votre problème? Que faites-vous ici? Que voulez-vous?”

[361] Elle dirait alors : “Monsieur Branham, je—je suis ici parce que je—je souffre d’un—d’un cancer. Je souffre de la tuberculose. Je souffre d’une tumeur.” Ou : “Je n’ai plus d’argent. Je… Mon mari m’a quittée.” Ou : “Je ne suis pas mariée, et mon petit ami a fait telle chose.” Il faudrait qu’elle me le dise.

[362] “Eh bien,” je dirais, “d’accord, je—je—je vais prier pour vous; je vais vous imposer les mains, et dire : ‘Seigneur Dieu, donne à cette femme ce qu’elle désire. Amen. Ô Jésus, fais-le!’” Et je la laisserais partir. Eh bien, je pense que si elle le croyait, elle guérirait. C’est bien. Ça, c’est un ministère qui a duré bien, bien des années.

[363] Mais il a été promis que, dans les derniers jours, comme l’Ange, Dieu, avait habité dans un corps humain, et s’était présenté là juste avant que Sodome soit brûlée; Il s’est assis le dos tourné à la tente dans laquelle se trouvait Sara, et Il a dit à Abraham ce qu’elle pensait, dans la tente; Dieu, dans une chair humaine, portant des vêtements humains.

[364] Et c’est le seul moyen par lequel Dieu peut le faire aujourd’hui, c’est quand Il entre dans votre chair; voyez-vous, cela montrait que Dieu allait se manifester dans la chair humaine.

[365] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Nous avons un messager, Billy Graham, et les autres qui sont là-bas dans Sodome, mais l’Église élue aussi a reçu un Message et un messager.

[366] Maintenant, si cette jeune femme…si le Saint-Esprit… Je ne dis pas qu’Il le fera, mais s’Il venait et qu’Il me dise la raison pour laquelle vous êtes ici, ou—ou ce que vous désirez, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous êtes sur le point de faire. Eh bien, vous sauriez que ça ne pourrait provenir que d’une source surnaturelle, parce que nous sommes simplement debout ici, voyez-vous. Ce serait bien le cas, n’est-ce pas? Alors, vous sauriez que ça ne pourrait provenir que d’une force surnaturelle. Et si la Bible dit que Jésus a fait la même chose, et qu’Il a promis de le faire de nouveau dans les derniers jours, alors vous croiriez qu’il s’agit de Lui. Combien le croiraient aussi? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors vous verriez Jésus. Vous verriez Sa Parole. Maintenant, vous dites : “Est-Il la Parole?”

[367] La Bible dit qu’Il est la Parole. Et la Bible dit que la Parole discerne les pensées qui sont dans le cœur. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, ce sera la Parole prononcée à travers des lèvres humaines, qui discernera les pensées.

[368] Or moi, je ne peux pas le faire. Je n’ai aucun moyen de le faire, voyez-vous, parce que je ne la connais pas; mais Lui, Il la connaît, et Il est la Parole.

[369] Et Il est Celui qui peut prendre nos deux esprits — comme la femme au puits et Lui — et les joindre ensemble; puis repartir me montrer la raison précise pour laquelle elle est ici, ce qu’elle a fait, ou ce qu’elle désire, ou autre chose. Alors je peux le prononcer et le dire, et le reste dépend d’elle.

[370] Bon, vous me direz : “Frère Branham, pouvez-vous la guérir?” Non, non. Je ne le peux pas. Il l’a déjà fait. Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.

[371] Mais c’est simplement pour faire grandir sa foi, lui faire ainsi savoir que, s’Il sait ce qu’elle a été et ce qu’elle désire, Il sait— Il sait aussi comment le donner et ce qu’elle sera par la suite. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, tout le monde croit ça? [“Amen.”]

[372] Maintenant soyez très respectueux. Et vous qui êtes dans l’auditoire, là, qui n’avez pas de carte de prière, priez.

[373] Maintenant, souvenez-vous, Jésus a traversé un groupe de gens, un jour, et une petite femme a touché Son vêtement. Il s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?” Il a parcouru des yeux toute l’assemblée, jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang. Et sa perte de sang s’est arrêtée à ce moment-là. Voyez?

[374] Or, la Bible dit qu’Il est maintenant “le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités”. Pas vrai?

[375] Je suis en train de regarder Frère Way, assis ici, à côté de sa femme. Dernièrement, cet homme se trouvait là, pendant que je prêchais, un soir, tout comme la fois où Paul avait prêché toute la nuit, et cet homme est tombé mort dans l’auditoire. Et le Saint-Esprit l’a tout de suite ramené à la vie. Il est un témoin, voyez-vous, que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[376] Combien n’ont jamais vu Frère Way, et aimeraient le voir? Levez la main, vous qui ne l’avez jamais vu. Frère Way, voudriez- vous vous lever? Voici l’homme, il est tombé mort à peu près à l’endroit où il se trouve maintenant. Voici son épouse, une infirmière diplômée. On ne pouvait plus percevoir son pouls, il était mort; ses yeux étaient révulsés, et son visage était noir; une crise cardiaque. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 47

[377] Le médecin lui avait dit qu’il avait une maladie de cœur. J’avais découvert ça auparavant, grâce au discernement, il n’y a pas longtemps, et je lui avais dit qu’il avait une maladie de cœur. Et tout à coup, son cœur s’est arrêté, il est tombé. Et il est resté étendu là, bel et bien mort.

[378] Ça fait environ six ou huit fois que je vois le Seigneur Jésus ressusciter les morts. Je L’ai vu le faire, et Il peut le faire ce soir.

[379] Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Soyez respectueux. Observez.

[380] Je veux vous parler, madame. J’ai prêché, voyez-vous. Simplement pour capter votre esprit, c’est exactement ce que je fais. Voyez?

[381] Il y a quelque chose en vous, une vie, sinon vous ne vous tiendriez pas là; vous seriez simplement une forme, étendue là, morte, et, vous n’auriez pas de vie en vous. Mais, étant donné qu’il y a une vie dans cette chair, elle vous contrôle. Voyez? Et maintenant, même vos pensées, ce que vous pensez, les paroles que vous prononcez, et tout le reste, c’est de cela que vous vivez. Voyez? C’est ce que vous êtes : vos paroles, vos pensées, et ce que vous êtes. Maintenant, nous sommes, nous sommes ici, nous croyons. Maintenant le Saint-Esprit… Comme Jésus a dit à la femme : “Apporte-Moi à boire.”

[382] Quand elle a apporté…elle a dit : “Mais, Tu—Tu ne devrais pas me demander ça. Je suis une—je suis une Samaritaine. Toi, Tu es… Tu es un Juif. Ce n’est pas de mise entre nous, pas—pas du tout, nous ne nous parlons pas.”

[383] Bon, mais nous, bien sûr, nous sommes tous les deux des gens des nations. Et nous sommes ici, simplement, nous mettons notre foi en Dieu. Maintenant, si Son Esprit vient sur moi en raison d’un don, et qu’Il peut vous dire ce qu’il y a; ça, vous saurez si c’est vrai ou pas, puisque cette partie-là de votre vie, vous l’avez vécue. Et puis vous, alors, vous avez un don, celui de croire cela. Et si vous le croyez, et qu’Il vous dit ce qu’il en est, alors l’affaire est classée. Et ça marchera pour tous ceux qui sont ici. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux.

[384] La dame souffre de quelque chose qui ne va pas dans sa gorge. C’est une affection de la gorge. Si c’est exact, levez la main. Or, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. C’est pour ça qu’elle est ici, pour que je prie pour sa gorge.

[385] Maintenant, à l’instant même où j’ai dit ça, ou juste avant, elle… Elle savait que Quelque Chose était près d’elle. Quelque Chose s’est approché, à l’instant même. On pouvait voir l’émotion sur elle, comme une sensation très douce qui l’a envahie.

[386] Cette Lumière, que vous voyez sur la photo. Où es-tu, Georges? Cette Lumière, qui était sur la photo, se trouve au- dessus de cette femme, en ce moment même. Voyez-vous, c’est une autre dimension. Elle est une croyante, pas une soi-disant croyante. Elle est une croyante.

[387] Maintenant, étant donné que vous êtes croyante, croyez-vous que je suis Son serviteur et Son prophète? Il faut que je le sois, pour savoir ces choses. [La sœur dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Croyez-vous qu’Il peut vous dire d’autres choses qui vous tiennent à cœur? [“Oui, monsieur.”] Très bien.

[388] Voici quelque chose qui vous tient à cœur. C’est quelqu’un pour qui vous priez : un enfant. Croyez-vous qu’Il peut me dire ce qui ne va pas chez lui? Il a un virus. Pas vrai? [La sœur dit : “C’est vrai. Oui.” — N.D.É.] Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? [“Oui, monsieur.”] Vous êtes Mme Walker. [“Exact.”] Vous n’êtes pas d’ici. [“Non.”] Vous venez du sud. [“Exact.”] De la Géorgie. [“Exact.”] Vous allez rentrer chez vous guérie. Jésus- Christ vous a guérie, votre enfant aussi. Ne vous faites pas de souci pour ça. C’est terminé. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[389] Bonjour. Maintenant, voici une autre femme. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. C’est une femme, elle est là, tout simplement. Maintenant, regardez, je prêche depuis vingt heures environ, et il est maintenant vingt-deux heures. Ça fait deux heures que je suis ici. Ce discernement-là, à lui seul, m’a affaibli plus que deux heures de prédication. Voyez? C’est… Voyez? Vous dites : “Êtes-vous sérieux?” Oh, oui.

[390] Cette femme qui avait touché le bord de Son vêtement. Il a dit : “Je sens que de la vertu est sortie de Moi”, de la force. Pas vrai? C’est ce que ça provoque. Maintenant, voici une femme que je n’ai jamais vue.

[391] Billy est allé là-bas, si vous avez remarqué quelque chose, il est allé chercher ce jeune homme que nous avons ici avec nous, Georges. Il est baptiste. Je veux qu’il voie que ce dont nous parlons vient de Dieu. Son père, sa famille, ce sont des gens très bien. Ils sont au Mexique, ils sont missionnaires. C’est un homme très bien. Et son père est malade, en plus. J’attends simplement qu’il vienne. Maintenant, Georges, regarde attentivement.

[392] Or, cette dame, je—je—je ne la connais pas. Je—je ne l’ai jamais vue. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. [La sœur dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Nous ne nous connaissons pas.

[393] Mais maintenant, le Saint-Esprit, la douceur de Jésus est présente, nous sommes tous témoins de cela. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet…

[394] Bon, si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne peux pas faire ce qu’Il a déjà fait. Seulement, s’Il était debout ici, ce soir, TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 49 portant ce complet qu’Il m’a donné, eh bien, Il—Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. “Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Voyez? Mais la seule chose qu’Il ferait, c’est de Se faire connaître par la Parole qu’Il a promise, et vous faire voir qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et c’est ce qu’Il a promis de faire.

[395] Maintenant, s’Il m’utilise pour vous dire la raison pour laquelle vous êtes ici, mettrez-vous en action votre foi en Lui pour croire que vous recevez ce que vous avez…ce pour quoi vous êtes ici? De tout votre cœur? [La sœur dit : “Oui, je le ferai.”] Très bien, puisse le Seigneur l’accorder.

[396] Je vois que la dame a quelque chose qui ne va pas. Un examen indique que c’est une—une hernie à l’estomac. [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] C’est exact. [“C’est exact.”] C’est vrai, oui, une hernie à l’estomac. [“C’est ça.”] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette hernie? [“Oui, monsieur. Je crois, avec toute la foi que j’ai.”] Vous, tout ce que vous—vous… [“Avec toute la foi que j’ai.”] Que Dieu vous bénisse. [“Dieu peut guérir mon estomac.”]

[397] Or vous n’êtes pas d’ici. [La sœur dit : “Non, monsieur.” — N.D.É.] Ç’a été un grand sacrifice de venir ici. [“Oui.”] Effectivement. [“Gloire au Seigneur!”] Oui. Oui. Vous venez du Tennessee. [“Oui, monsieur.”] C’est exact. Mme Hart. [“C’est exact.”] Rentrez chez vous; ne doutez pas. Vous serez guérie. Si tu peux croire.

[398] Bonjour, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. [La sœur dit : “C’est vrai.”] Je ne vous ai jamais vue de ma vie, que je sache. Je vous ai peut-être vue à une réunion quelque part, et vous m’avez peut-être vu, mais je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur, et que la Parole que j’ai prêchée est la Vérité? Eh bien, puisque je vous suis inconnu; et cette Parole que j’ai prêchée, vous y avez cru.

[399] Quelqu’un vous a donné une carte, c’est tout; l’un des huissiers, ou mon fils, ou quelqu’un d’autre, vous a donné une carte. Votre numéro a été appelé, et vous voilà ici. C’est tout ce que je sais.

[400] Mais vous êtes ici, vous souffrez de nervosité. Ça vous affecte terriblement. Il y a quelqu’un avec vous. Il y a quelqu’un pour qui vous priez. C’est… C’est votre mari. Et il a un problème spirituel qu’il n’arrive pas à régler. Et vous avez aussi un enfant qui est malade. Vous n’êtes pas d’ici, mais vous venez du nord. Vous venez du Canada, de l’Alberta. C’est exact. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu, et vous croyez que ce que je dis est la Vérité, rentrez chez vous et vous recevrez ce que vous avez obtenu. Oui. Croyez. Que Dieu vous bénisse, madame.

[401] Je vous suis inconnu. Vous m’êtes inconnue. Je ne vous connais pas. Mais Dieu, Lui, Il vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La sœur dit : “Oui, je crois.” — N.D.É.] De tout votre cœur? Je ne vous connais pas, je ne sais rien de vous. Si je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je—je ne le peux pas. [“Amen.”] Je ne suis pas un guérisseur. Je ne suis qu’un homme. Mais Lui est Dieu. Je suis juste un peu troublé, parce qu’il y a une femme plus âgée entre moi et vous. C’est quelqu’un pour qui vous priez. [“Oui.”] Oui. C’est votre mère. [“Oui, c’est ça. Oui.”] Et elle souffre de—d’hypertension. [“Oui, c’est ça.”] Et vous avez une— une infection des reins. [“Oui, monsieur.”] C’est exact. [“C’est vrai.”] Le croyez-vous? [“Oui, je crois.”]

[402] Votre mère n’est pas ici. [La sœur dit : “Non.” — N.D.É.] Mais quand vous irez à elle, prenez le foulard que vous avez autour du cou, posez-le sur votre mère, ne doutez pas, et l’hypertension partira, et votre infection disparaîtra. Allez et croyez maintenant.

[403] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] De tout votre cœur? [“Amen.”] Maintenant, voyez-vous, je parcours l’auditoire du regard, et c’est comme— c’est comme si ça devenait un peu brumeux dans l’auditoire.

[404] “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Il a fait plus de choses, ici même, ce soir, qu’Il…de choses de ce genre, qu’Il en a fait pendant tout Son voyage de cette vie. C’est vrai. Maintenant, cette dame ici, c’est une jeune femme. Je ne la connais pas, elle m’est inconnue. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Maintenant, un instant.

[405] Un homme est venu devant moi, quelqu’un dans l’auditoire. Maintenant, un instant. Quelqu’un dans l’auditoire. C’est parti d’ici à ce moment-là; cette Lumière est partie d’ici. Et il y avait un homme près d’Elle, quelque part dans l’auditoire. Ne vous en faites pas; prenez courage.

[406] Revenons nous occuper de cette dame. Maintenant, si le Seigneur Dieu… Ça fait six ou sept personnes, quelque chose comme ça, qui passent dans la ligne pendant le discernement. Si le Seigneur Jésus me révèle, révèle à cette femme ce qui ne va pas chez elle, cela vous amènerait-il tous à croire de tout votre cœur? Pourriez-vous accepter Christ sur la base de ceci? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Une seule fois devrait le prouver. Trois fois, c’est une confirmation. Et ça fait maintenant des dizaines de milliers de fois, sans qu’une seule fois cela ait été faux.

[407] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un homme. Et je le vois assis, la tête inclinée. Il fume une cigarette, et vous priez pour qu’il soit débarrassé de la cigarette. C’est… Puisse le Seigneur Dieu vous accorder votre demande, sœur. Allez et croyez de tout votre cœur, et puisse ce démon, cette dépendance, quitter votre mari, au Nom du Seigneur Jésus. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 51

[408] Vous souffrez du dos. Croyez-vous que Dieu va le rétablir? Vous le croyez? [La sœur dit : “Oui, je crois.” — N.D.É.] Très bien. Allez et dites : “Merci, Seigneur.”

[409] Je connais cette femme, je crois que c’est la fille de Mme Neece. C’est ça, n’est-ce pas? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] C’est ce que je pensais. Que Dieu vous bénisse. Votre mal de dos partira maintenant, vous pouvez partir et être rétablie.

[410] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette arthrite et vous rétablir? Allez Lui dire que vous croyez en Lui. Croyez simplement de tout votre cœur.

[411] Bonjour, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut guérir vos problèmes d’estomac et vous rétablir? [Le frère dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien, alors allez et dites : “Merci Seigneur, je—je vais être en bonne santé maintenant.” Et—et vous—vous serez rétabli.

[412] Un autre cas d’arthrite, et c’est l’âge, aussi. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir si je vous impose les mains? [La sœur dit : “Il l’a fait bien des fois, par votre entremise, en m’imposant les mains, frère.” — N.D.É.] Vous entendez ça? [L’assemblée dit : “Amen.”] Que le Seigneur bénisse ma sœur, et la délivre de nouveau ce soir. Amen. Croyez simplement en Lui.

[413] Problèmes cardiaques, problèmes d’estomac. [La sœur dit : “Oui.”] Croyez-vous que Dieu peut les guérir? Très bien. Allez, au Nom du Seigneur Jésus, qu’Il vous rétablisse.

[414] Bonjour, jeune homme. De l’asthme. Croyez-vous que Dieu peut guérir l’asthme? [Le frère dit : “Oui.”] Allez et croyez-le; Il le fera. Très bien.

[415] Le diabète. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre sang et vous rétablir? Allez, croyez en Lui, et Il le fera. Le croyez-vous de tout votre cœur?

[416] Et si je ne vous disais rien, que je vous impose simplement les mains; croyez-vous que le Saint-Esprit est ici pour vous rétablir? [Le patient dit : “Oui.”] C’est comme ça qu’il faut faire. Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t‑il repartir et être guéri. Amen.

[417] Venez, madame. Si je ne vous disais rien, croyez-vous que Dieu vous guérirait de ce problème gyné-… Non, excusez-moi, Il l’a déjà dit. Allez-y. Que Dieu vous bénisse. Allez, allez et croyez, là, soyez rétablie.

[418] Croyez-vous, monsieur, de tout votre cœur? Dieu guérit les problèmes cardiaques, n’est-ce pas? [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Il rétablit les hommes. Assurément qu’Il le fait.

[419] Il, Il est Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous de tout votre cœur? [“Amen.”] Ayez foi en Dieu!

[420] Un homme par ici a fait quelque chose, il y a quelques minutes. Et je veux repérer ça. Il y avait du sang. Quelqu’un avait eu un genre d’accident, ou quelque chose s’était passé. Ça—ça saignait. C’était quelque part. Un homme se tenait là. Maintenant priez, simplement. Oui, c’est ça. C’est l’homme qui est ass-… Mais, c’est J. T. Parnell. Je connais ce jeune homme. Tu souffres d’hémorragies internes, J. T. Crois-tu que Dieu va te rétablir? Très bien, alors ça va cesser, J. T. Crois-le. Crois de tout ton cœur.

[421] La jeune femme qui est assise juste ici, qui regarde dans cette direction, assise là près de Frère Grimsley. Il y a une Lumière près d’elle. Vous, avec le petit col blanc. Marie, je ne vous connais pas, mais c’est votre nom. Il y a un problème spirituel qui vous affecte, et vous êtes aussi très nerveuse. Oubliez ça; tout ira bien. Croyez de tout votre cœur. Ayez foi en Dieu. Si tu peux seulement croire.

[422] Cette jeune femme, qui est assise juste là, dans la rangée du fond, de ce côté-là, elle vient du Michigan, elle souffre d’un problème gynécologique. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Alors, ce que vous demandez vous sera accordé. Le croyez-vous? Amen. Levez la main et dites : “Je l’accepte.” Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et vous rétablir. Je ne connais pas cette dame, mais Dieu, Lui, Il la connaît.

[423] Qu’en est-il de vous ici, sur ce lit de camp? Vous êtes le seul infirme, ou le seul homme sur une civière. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais, je vous dis maintenant que vous êtes recouvert de l’ombre de la mort. Vous avez le cancer. Vous venez de loin. Vous venez de Cincinnati, là. Vous vous appelez M. Hawk. Croyez de tout votre cœur. Si vous restez là, vous mourrez. Acceptez Jésus-Christ, et soyez guéri. Croyez-vous en Lui? Alors, levez-vous de cette civière, et acceptez Jésus-Christ.

[424] Combien ici croient en Lui en cet instant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous de tout votre cœur? [“Amen.”] Alors, chacun de vous, levez-vous maintenant. Levez-vous. Maintenant, à votre manière à vous, la manière dont vous priez, posez la main sur quelqu’un près de vous.

[425] Où est Sœur Brown? Elle était ici, souffrant de ce problème. L’autre jour, elle m’a téléphoné : elle ne pouvait pas lever les mains. J’ai vu qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas dans son sang. Quand je l’ai rencontrée l’autre jour… Elle a le diabète. Où est-elle? Elle était ici, avec Mme Dauch, il y a quelques instants. Très bien, Sœur Brown. Ce soir, je veux que vous croyiez de tout votre cœur. Je vous connais, je sais ce qui ne va pas chez vous, mais je veux que vous croyiez. Vous êtes sortie de l’hôpital pour venir ici, voyez-vous, pour qu’on prie pour vous. Maintenant je prie pour vous. Croyez. Vous allez vous rétablir. TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS 53

[426] Margot, aie foi en Dieu. Ça va partir maintenant même. Ce sera fini. S’Il peut guérir le diabète, Il peut te guérir de cette maladie d’estomac.

[427] Maintenant, chacun de vous, imposez-vous les mains l’un à l’autre, et laissez-y vos mains une minute. Imposez-vous simplement les mains l’un à l’autre, restez comme ça… Voyez- vous, il sera bientôt vingt-trois heures, et beaucoup de ces personnes doivent rentrer en voiture jusqu’au Tennessee et à différents endroits.

[428] Sûrement que le Seigneur Dieu a prouvé. Qu’avez-vous vu ce soir? Avez-vous vu un homme, ou avez-vous vu Jésus, Jésus qui a confirmé Sa Parole?

[429] Ces mouchoirs qui ont été posés ici, pendant que cette onction est sur moi, j’ai posé mes mains sur ces mouchoirs, je prie que le Dieu Tout-Puissant… Ils ont dit : “Ils prenaient de sur le corps de Paul des mouchoirs ou des linges.”

[430] Il y a ici des gens qui étaient morts, et qui ont été ressuscités. Il y a ici des gens qui ont eu des accidents, qui ont été écrasés, et qui sont guéris. Il y a…

[431] Je vois Mme Wilson qui est ici; il n’y a pas longtemps, elle était mourante à cause d’hémorragies provoquées par la tuberculose, il y a des années de ça. Elle est ici, ce soir, les médecins ne lui avaient donné que quelques heures à vivre. Elle est ici ce soir.

[432] Partout, ici, il y a des gens qui étaient boiteux, aveugles, infirmes, dans des chaises roulantes, et tout, et qui sont là ce soir, comme des trophées vivants. Comment ça? Jésus-Christ vit, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[433] Cet homme qui a donné le témoignage tout à l’heure, au sujet de celui qui était atteint d’épilepsie, là, depuis des années, et tout, et après avoir été une seule fois à la réunion, — il y a presque vingt ans de ça, — il n’a plus jamais eu de crise. Ça, c’est un cas sur des dizaines de milliers.

[434] Il est un guérisseur. Amen. Il guérit. Maintenant, ne soyez pas excités. Mais ayez simplement cette foi d’enfant, et tournez vos regards vers le Calvaire. Fermez les yeux et oubliez que vous êtes dans ce Tabernacle. Fermez les yeux et oubliez qu’il y a quelqu’un à côté de vous, et regardez à Jésus et voyez. Regardez à Jésus maintenant, et vivez. Il est écrit dans la Parole, alléluia! Qu’il suffit de “regarder, et vivre”. Oh, “regarde, et vis!”, mon frère, vis, Regarde à Jésus maintenant, et vis; Il est écrit dans la Parole, alléluia! Qu’il suffit de “regarder, et vivre”.

[435] Fermez les yeux à tout ce qui est humain. Fermez les yeux aux choses qui vous entourent. Par votre foi, regardez à Jésus- Christ, et sachez “qu’Il a été blessé pour vos transgressions; que par Ses meurtrissures vous avez été guéris”.

[436] Seigneur Jésus, alors que ces gens prient, et ils s’imposent les mains. Et nous…nous nous rendons compte que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ vivant et ressuscité, sous la forme du Saint-Esprit, qui nous révèle les secrets de nos cœurs, qui nous fait connaître nos désirs, et qui nous promet qu’Il nous donnera ce que nous désirons pourvu que nous croyions.

[437] Hommes et femmes ont leurs mains posées les uns sur les autres. Ils prient, parce que nous sommes des concitoyens du Royaume de Dieu. Nous sommes des frères et des sœurs de Jésus-Christ.

[438] Satan, nous venons te défier, par le Nom du Seigneur Jésus. Il est l’Épée. Il est Celui qui retranche la maladie. Il est Celui qui retranche le doute. Il est le Vainqueur. Maintenant, Satan, nous te défions et nous t’ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de sortir de ces gens!

[439] La Parole de Dieu est manifestée. Elle circoncit, Elle enlève le doute, Elle enlève la maladie, et Elle apporte une délivrance parfaite. Nous prions que le Saint-Esprit descende sur ces gens, et leur donne la puissance de la foi, pour croire que la Présence du Christ omnipotent est ici, maintenant. Accorde-le, Seigneur.

[440] Je condamne toute maladie. Je condamne toute infirmité. Je condamne toute incrédulité. Au Nom de Jésus-Christ, puisse le Saint-Esprit honorer ce que j’ai dit, envahir ce bâtiment et délivrer chaque personne qui est dans la Présence Divine.

[441] Maintenant, levez les mains et louez-Le. Je vous déclare rétablis et guéris, au Nom de Jésus-Christ! TOURNEZ LES REGARDS VERS JÉSUS FRN63-1229E (Look Away To Jesus)


CODE: 63-1229M
TITRE: Il y a ici un homme qui peut allumer la lumière
TRAD: Shekinah
PARAS: 298

[1] Inclinons la tête maintenant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce matin pour Ta bonté et Ta miséricorde, et pour le privilège de nous avoir rassemblés de nouveau ici (un jour de ce côté de la grande éternité), pour adorer Celui qui est admirable, le Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions de ce qu’Il est venu sur la terre pour – pour nous racheter d’une – d’une vie de péché et nous donner ce glorieux héritage que nous avons au travers de Sa justice. Alors que ce matin nous sommes ici en tant que Ses ambassadeurs, pour – pour rompre ce Pain de Vie pour cette assemblée qui est dans l’attente, que le Saint-Esprit inspire chaque mot et le place dans le coeur des gens juste selon nos besoins respectifs. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Asseyez-vous.)

[2] J’estime que c’est certainement un grand privilège d’être de nouveau ici ce matin, au milieu de vous. Je regrette que nous n’ayons pas plus de places à offrir aux gens. Notre tabernacle n’est pas assez grand. Et nous sommes très reconnaissants d’être ici pendant ces vacances, venant de chez – chez nous, dans – à Tucson. Et le temps était plutôt mauvais, mais nous sommes heureux d’être ici et d’avoir des réunions. Maintenant, je voudrais annoncer pour ce soir le service de guérison ou de prière pour les malades. Et je – je viens de dire à Billy… Il a dit: «Eh bien, que vas-tu faire?»

[3] J’ai dit : «Bien, peut-être tu ferais mieux de distribuer des cartes ce soir, vers 18 h 30, afin que les gens n’aient pas… Et regarde ici, la salle est si bondée que nous ne pouvons les faire venir qu’un à un. Ainsi, vous pouvez être appelé suivant le numéro de votre carte, et, de cette façon, il n’y aura pas d’encombrement. Nous pouvons juste les appeler un à un, et les laisser passer dans la ligne au fur et à mesure que nous prierons pour eux.»

[4] Ainsi, vous… Si vous êtes malade ou avez des bien-aimés qui sont malades et que vous désiriez les amener, venez vers 18 h 30, autour de cette heure-là, à 19 h 00 juste, et prenez une carte de prière. Il se tiendra à la porte, de toutes les façons, celui qui les distribuera au fur et à mesure que vous arriverez.

[5] Et puis, ceci sera probablement la dernière occasion que j’aurai eue de venir ici pour un certain temps ; en effet, j’ai pour le moment un programme très chargé. Je resterai encore aux Etats-Unis jusqu’à la fin du printemps. Ainsi, nous reviendrons peut-être un peu plus tard cet été. Le Seigneur voulant, si nous installons la climatisation dans cette – cette salle, j’aimerais… Je voulais m’enquérir auprès de Billy. J’aimerais parler sur ces Sept Trompettes, avoir une réunion ici sur les Sept Trompettes, si le – si le Seigneur le veut. En effet, il y a les – les Sept Ages de l’Eglise, les Sept Sceaux, et maintenant les Sept Trompettes. Et on pourrait prendre un temps, comme le mois de juin où les gens prennent leurs vacances, ce qui leur donnera le temps pour pouvoir… ils pourront venir.

[6] Je suis heureux de voir frère Shepherd ici ce matin, je… qui sort de l’hôpital. Je suis allé le voir l’autre jour. Et, Soeur Shepherd, je ne vous ai pas téléphoné hier. Ce songe que vous m’avez envoyé était très, très bien. Pour ainsi dire, vous avez vu Christ dans un – sur un – dans un – dans les Cieux, sur un cheval blanc, mais encore tenu en bride. Vous voyez? Mais cependant, avant que cela ne disparaisse, toute votre famille a pu le voir. Ce… L’interprétation du songe, c’est que votre famille a vu Son mouvement dans ce dernier jour, avant que cela ne passe, pendant que cela… En effet, c’était un songe très spirituel et une merveilleuse bénédiction pour votre – votre famille. Cette famille est passée par une grande épreuve pour arriver là où ils sont aujourd’hui.

[7] Et maintenant, nous avons quelque chose d’assez triste ce matin. Il y a quelques instants, j’ai rencontré ici l’une de nos chères familles amies et – et fidèles de ce tabernacle, la famille Coats que nous aimons tous. Ils viennent de l’Est et – ou des environs de Chicago. Soeur Billy Habib et soeur Armstrong ainsi que toutes les filles. Ils… Je crois qu’autrefois ils étaient des nazaréens, et ils sont venus au Seigneur. Et ce sont de précieux amis à nous. Frère et soeur Coats, leur père et leur mère rentraient de l’Ouest l’autre jour en voiture, et quelqu’un a dérapé et – et soeur Coats a été tuée sur le coup. Et – et au moment où ils me téléphonaient à – à Tucson, et où la nouvelle m’est parvenue, j’étais assis là avec sur la – sur la table une boîte de bonbons qu’elle avait fabriqués pour moi peu de temps avant. Et vous comprenez ce que j’ai dû éprouver. Mais je – je crois que ce matin nous remercions le Seigneur de ce qu’elle n’a pas eu à souffrir. Elle devenait âgée et elle n’a pas eu à souffrir. Elle est allée à la Maison pour être avec Dieu.

[8] J’y pensais simplement alors que je parlais à ses deux filles tout à l’heure, là dans la pièce. Frère Coats est ici ce matin. Il a eu quelques côtes cassées. Et je l’ai appelé à l’établissement où il était hospitalisé, dans le Missouri, il a eu des côtes cassées et tout, mais il a été très courageux, en vrai chrétien; il sait que sa petite reine n’est pas morte, elle est vivante à jamais avec Christ. Voyez? Et il y aura un temps de retrouvailles.

[9] Job a dit un jour: «Oh ! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée!»

[10] Avez-vous déjà constaté que Dieu fait la même chose dans la nature? C’est comme la sève dans les arbres là-haut, qui maintient les feuilles, et avant la venue de l’hiver, la colère qui est déversée sur la terre… Voyez, il fut un temps où la terre ne connaissait pas d’hiver. Et pendant le Millénium, il n’y aura plus d’hiver. Vous voyez? L’hiver représente donc la colère sur la terre. Quand donc cela est survenu… Voyez? Avant la venue de la colère, Dieu dans Sa grâce fait descendre la sève juste dans la – sous terre dans les racines de cet arbre et l’y maintient jusqu’à ce que la colère de l’hiver soit passée, puis Il la fait remonter au printemps. «Oh ! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée!» C’est ce qu’Il a fait pour notre soeur, c’est ce qu’Il fait pour tous les chrétiens.

[11] Frère Coats, que Dieu vous bénisse. Je suis si heureux de savoir que – que le Sceau de Dieu tient bon au temps des épreuves. Je sais par quoi il passe, car j’ai connu la même chose il y a quelques années. Mais je suis… L’un après l’autre, nous devons traverser cette grande rivière, et je… et un de ces jours ce sera mon tour, et ce sera le vôtre aussi un de ces jours. Mais comme l’a dit David: «Je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.»

[12] Maintenant, en mémoire de soeur Coats, notre précieuse soeur qui s’en est allée auprès de Dieu, je… Un peu en souvenir d’elle ce matin, je demande à l’assemblée de se lever juste un instant. Inclinons la tête et pensons à celle qui, il y a quelques jours, allait et venait parmi nous, dans – dans ce tabernacle, nous serrait la main, une aimable chrétienne, et qui est maintenant en ce lieu que le Seigneur m’a permis de voir récemment, où elle est redevenue une jeune femme, attendant la venue de sa famille.

[13] Notre Père céleste, nous Te remercions pour la mémoire de soeur Coats. Quelle chère et précieuse soeur elle a été ! Et maintenant, le temps vient où nous arrivons au terme de la durée de vie qui nous est impartie; et nous devons traverser la rivière. Nous Te remercions de ce qu’elle n’a pas eu à souffrir. Il ne doit rien y avoir ici contre elle pour lequel elle devait souffrir ; en un instant elle est simplement allée tout droit dans les bras de Dieu.

[14] Seigneur, son mari et ses enfants sont ici ce matin, de nouveau à leur poste du devoir. Combien nous Te remercions pour cette foi courageuse, la foi de nos pères toujours vivante et qui nous sert de tour, de flamme et d’épée ! Nous Te remercions pour tout cela.

[15] Reçois sa précieuse âme, Seigneur. Elle était notre soeur. Des larmes de chagrin coulent dans notre coeur à cause de son absence, mais la joie jaillit de nos larmes et nous rassure par Ta Parole qu’elle vit encore d’une vie immortelle qui n’aura pas de fin. Et il n’y aura jamais d’accidents là où elle se trouve maintenant, attendant simplement ceux qui iront la rejoindre après.

[16] Bénis frère Coats et ces filles dans sa famille, Seigneur, ainsi que tous ces bien-aimés et tous ceux qui l’ont aimée. Et, Père, nous croyons que nous la verrons un jour là-haut, dans ce glorieux au-delà où il n’y a ni maladie, ni chagrin, ni mort. En attendant ce moment, garde-nous tous en bonne santé, bien portants, à Ton service, dans l’attente de ce jour-là. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[17] Puisse le Glorieux Saint-Esprit qui traite avec nous ici dans ce tabernacle par la révélation de Sa Parole recevoir sa brave âme jusqu’à ce que nous la revoyions.

[18] Maintenant, il fait chaud ici ce matin, c’est à cause de nos corps, vous savez, il y en a tellement qui sont… la chaleur dégagée par le corps humain.

[19] Bon, j’aimerais dire quelque chose maintenant. Parfois nos services du – du matin ici sont longs. La raison est que… en fait, il n’est pas bon d’avoir un service aussi long, car… une heure, une heure et demie, parfois deux heures. Mais le fait est que j’enregistre ici derrière. Vous voyez? Et cette bande va dans le monde entier. Et c’est pourquoi je… nos réunions du matin sont si longues. C’est – c’est parce que je viens ici pour faire ces bandes. C’est pour… Eh bien, ils sont… Vous voyez, vous pouvez voir là dans la salle les – les bandes que l’on enregistre. Maintenant… Et celles-ci vont partout dans le monde.

[20] Maintenant, bientôt, Dieu voulant, aussitôt que je quitte ici, le prochain… Dieu voulant, je vais retourner demain matin pour quelque temps en Arizona, car j’ai des réunions qui approchent. Et ensuite, ce sera sur tout l’axe jusqu’au Sud. Et vous gens du Sud, de la Géorgie, du Mississipi, du Texas et de l’Alabama, nous venons droit là-bas et en Floride.

[21] D’ici je vais à Phoenix, puis en Californie, puis je retournerai à Dallas; et – et je m’arrêterai peut-être à San Antonio, je pense que c’est ça, puis je retournerai en Alabama et en Floride, et partout là-bas. Ainsi, nous vous verrons très bientôt, si c’est la volonté du Seigneur.

[22] Alors, continuez donc à prier pour nous et nous vous ferons savoir quand… Si nous… le Seigneur met donc sur notre coeur d’avoir quelques jours ici l’été prochain…

[23] J’avais programmé une série de réunions… Et beaucoup d’entre vous à New York savent que lorsque j’ai eu une vision disant que toutes ces réunions dans les pays scandinaves... Vous souvenez-vous de toutes ces réunions qui y étaient programmées? Et quand j’étais donc à New York, cette vision vint, disant que chacune de ces réunions serait annulée pour une certaine raison. Et je me souviens en avoir parlé à quelques-uns d’entre vous ici, lorsque nous étions à New York. C’est très exactement ce qui est arrivé, car ils voulaient tous avoir le même jour et ils n’ont pas pu obtenir la salle. Ainsi donc, cela dégagerait donc un petit moment là en juin. Ça peut être la volonté du Seigneur peut-être, ai-je pensé, pour que je revienne juste ici parler de ces trompettes avant qu’il ne soit trop tard. Vous voyez? Ainsi, nous savons que tout marche très bien. J’avais donc cela sur le coeur, c’est donc peut-être ce qu’Il veut que nous fassions.

[24] Je vois maintenant que vous cédez vos sièges les uns aux autres et – et que vous allez dans les halls et ainsi de suite. Nous aurions souhaité avoir assez de places assises. Et quand nous prendrons donc ces trompettes, c’est… nous comptons prendre le gymnase de l’école secondaire. Je crois qu’il a cinq mille cinq cents places, ce qui nous permettra donc de – à chacun d’avoir un siège pour s’asseoir et écouter tranquillement pendant que nous – pendant que nous prêchons, ou…. Les – les trompettes, c’est très, très bon. Je… En y jetant un coup d’oeil l’autre jour…

[25] Vous voyez, sous le Sixième Sceau, toutes les Sept Trompettes sonnent juste sous le Sixième Sceau, vous voyez, juste avant que le Septième Sceau ne révèle la Venue de Christ.

[26] Et ce soir, j’ai un message très important à donner avant le – le – le service de guérison. Et si vous êtes là et que vous comptiez rester, eh bien, nous tâcherons, dans la mesure du possible, de commencer un peu tôt, comme il y aura une ligne de prière. Je ne prêcherai pas trop longtemps, mais il y a quelque chose que je voulais dire à l’église depuis un certain temps, pour en quelque sorte vous positionner sur le – le – le déroulement des événements de ce temps et montrer la position où nous nous trouvons, et – au mieux de ma connaissance par les Écritures.

[27] Bon, j’aimerais que vous ouvriez avec moi ce matin le Livre d’Ésaïe, si vous voulez noter ou relever le passage que nous lisons, et j’aimerais lire dans Ésaïe, le chapitre 42 d’Esaïe.

[28] Nous sommes très heureux d’avoir aussi frère Dauchassis parmi nous ici ce matin. Pendant que vous cherchez… Vous savez, l’autre jour, à Shreveport, on ne pensait pas qu’il survivrait; mais il a réellement la foi. Absolument! Il s’en sort carrément, le Seigneur le bénit. Je ne… Voyez, frère Dauch a quatre-vingt-onze ans et il a eu une défaillance totale du coeur et, en plus, une crise cardiaque. Et même le médecin a dit qu’il ne voyait pas comment il pourrait survivre. Mais frère Dauch est en vie et le médecin est mort. Voyez, juste… Voyez-vous? Voilà frère Dauch assis là.

[29] Et alors un – un homme de quatre-vingt-onze ans qui a eu une défaillance du coeur et une crise cardiaque... Et tandis que je montais là-bas, je l’ai vu qui descendait la rue à pied. Je l’ai vu dans l’église. Et je suis allé et je lui ai dit alors qu’il était sous une tente à oxygène : «Au Nom du Seigneur, je vous serrerai la main à la… je vous reverrai à l’église et je vous serrerai la main dans la rue…» Et à la prochaine réunion, il était là, assis juste là derrière dans l’église. Et je suis allé à Louisville (où nous prenons un repas au Blue Boar) pour manger et juste quand je suis descendu de ma voiture et que je me suis mis à remonter la rue, voilà que frère Dauch la descendait. C’était là, tout aussi parfait. Et combien le Seigneur l’a béni !

[30] Bon, ce soir nous parlerons de la guérison et tout. On a de merveilleuses choses à vous dire ce soir.

[31] Mais maintenant, afin que je puisse donc avoir les bandes et qu’ils s’apprêtent pour les enregistrer, je veux commencer à lire dans Esaïe, chapitre 42, versets 1 à 7, et dans Matthieu chapitre 4, à partir des versets 15 et 16, je crois.

[32] Maintenant nous allons lire au chapitre 42 de – d’Esaïe. Voici mon serviteur que je soutiens, mon élu en qui mon âme trouve son plaisir. Je mettrai mon Esprit sur lui; il fera valoir le jugement à l’égard des nations. Il ne criera pas, et il n’élèvera pas sa voix, et il ne la fera pas entendre dans la rue. Il ne brisera pas le roseau froissé, et n’éteindra pas le lin qui brûle à peine. Il fera valoir le jugement en faveur de la vérité. Il ne se lassera pas, et il ne se hâtera pas, jusqu’à ce qu’il ait établi le juste jugement sur la terre; et les îles s’attendront à sa loi. Ainsi dit… l’Eternel, qui a créé les cieux et les a déployés, qui a étendu la terre et ses produits, qui donne la respiration au peuple qui est sur elle, et un esprit à ceux qui y marchent: Moi, l’Eternel, je t’ai appelé en justice; et je tiendrai ta main; et je te garderai; et je te donnerai pour être une alliance du peuple, pour être une lumière des nations, pour ouvrir les yeux aveugles, pour faire sortir de la prison le prisonnier, et du cachot ceux qui sont assis dans les ténèbres. [Darby]

[33] Maintenant dans l’Evangile de Matthieu, au chapitre 4, j’aimerais lire l’accomplissement de la prophétie qu’Ésaïe a donnée. Je – je vais commencer à lire dans Matthieu chapitre 4. Si possible, commençons au verset 12 plutôt qu’au verset 15 : Jésus, ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali, Afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète : Voici… Le peuple de Zabulon et de Nephthali, de la contrée voisine de la mer, du pays au-delà du Jourdain, et de la Galilée des Gentils, Ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions de l’ombre de la mort la lumière s’est levée. Dès ce moment Jésus commença à prêcher, et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[34] Et maintenant, un petit texte étrange, qui… J’ai entendu quelqu’un qui, en parlant, a dit ceci, et je veux prendre cela comme sujet: Il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière.

[35] Et maintenant, nous allons parler de la lumière. C’est la suite de trois sujets que nous venons de traiter, l’un à Tucson ou à Phoenix, sur Pourquoi Jésus est venu par Bethléhem. Cela… Il devait en être ainsi car Il est Lui-même Bethléhem. Bethléhem : B-e-t-h, c’est la «maison», e-l, c’est «Dieu», e-h-a-m, c’est «pain», «pain» : La maison du pain de Dieu. Et chaque chrétien né en Christ est né à Bethléhem, la maison du pain de Dieu.

[36] Et puis à ce sujet, je… J’ai pris le type de David qui était un fugitif au temps où son peuple l’avait excommunié ; il était chassé et Bethléhem était assiégée; et les Philistins étaient en garnison autour de la ville. Et David, un fugitif, le type de l’église d’aujourd’hui, de Christ... Voyez, Christ est un fugitif vis-à-vis de Sa propre église aujourd’hui. Ils ont… Un fugitif, c’est une personne qui a été rejetée. Et David avait été rejeté, pourtant il était oint pour être roi, mais… le prophète l’avait oint.

[37] Et pendant ce temps, alors qu’il fuyait son peuple, il avait pris beaucoup de vaillants hommes des nations. L’un d’eux tua à l’aide d’une lance, ou plutôt d’une épée, huit cents hommes en un seul jour. Et un jour où il neigeait, un autre sauta dans une fosse et tua un lion. Et – et un jour qu’ils récoltaient des lentilles (ce sont des haricots, des pois, quelque chose comme ça), et – et les – tous les autres s’enfuirent, mais lui resta et tua des hommes jusqu’à ce que son bras était fatiguât. Ils ont aussi tué ces géants, les frères de Goliath. C’étaient de vaillants hommes qui s’étaient attachés à David, car ils savaient que celui-ci allait accéder au trône. Ils savaient que, quoi qu’on dise, Dieu avait oint David, ils le savaient. C’étaient des hommes des nations. Peu importait combien David était rejeté, ils savaient malgré tout qu’il allait accéder au trône. Et un jour, il y…

[38] Combien c’est le type de – de Christ aujourd’hui! Un fugitif. Vous dites: «Christ, un Fugitif?» D’après la Bible que nous… Dieu nous a gracieusement fait voir ces Sept Ages de l’Eglise… dans cet âge de Laodicée Christ était un Fugitif et hors de Son église qui L’avait rejeté, et Il cherchait à y rentrer. Vous voyez? Il est un Fugitif vis-à-vis de Sa propre église. Et la raison pour laquelle Il est un Fugitif, c’est parce qu’Il est la Parole; et ils ne veulent pas laisser la Parole entrer, ils ont accepté des crédos à Sa place.

[39] Et nous voyons donc que dans cette grande lutte, ces vaillants hommes aux côtés – aux côtés de David, lesquels étaient des hommes des nations…

[40] Avez-vous remarqué comment fut fondée Bethléhem? Je ne veux pas aborder ce sujet. Mais la manière dont Bethléhem… C’est en fait le fils de Rahab la prostituée qui a fondé Bethléhem. C’était la capitale du blé. Il y avait là en abondance une eau excellente. Et il fonda cette petite ville. Et c’était la plus petite de toutes les villes, car le prophète a dit: «De… Bethléhem de Judée, n’es-tu pas la plus petite de toutes les villes de Jérusalem, plutôt de Juda, mais de toi sortira le Gouverneur qui dominera sur Mon peuple.» Sortant de la plus petite ville.

[41] David, lorsqu’il fut choisi là, lorsque Samuel vint pour faire l’onction, les frères de David, qui étaient très beaux et vaillants, étaient tous présents, et ils semblaient – semblaient – convenir comme rois, mais c’est justement sur celui qui était rejeté, David, que l’huile fut versée. La ville rejetée fut celle que Christ… C’est ce qui est rejeté que Christ choisit, voyez-vous, ceux qui sont rejetés.

[42] Puis nous voyons qu’après lui est venu Obed, qu’après lui est venu Boaz, et là une autre femme des Gentils a fait son entrée, laquelle était Ruth. De là vint Isaï, et d’Isaï naquit David. Et d’une petite étable située là sur le flanc de la colline sortit le Roi des rois, Jésus-Christ, le Fils de David, son Fils dans le spirituel.

[43] Maintenant, alors il était… David étant lui-même né dans cette ville, son Fils devait sortir de ce petit endroit. Et ce lieu fut appelé Bethléhem, ce qui signifie «la – la maison du pain de Dieu». Et Jésus est «la Maison du Pain de Dieu».

[44] Et David, étendu là ce jour-là sur la colline, regarda en bas et vit les Philistins en garnison tout autour comme cela. Il devait avoir chaud et soif. Il dit: «Oh ! si je pouvais boire encore une fois l’eau de ce puits!» Eh bien, la moindre de ses pensées était un ordre pour ses – pour ces gens qui l’aimaient.

[45] Ainsi en est-il aujourd’hui. La moindre des pensées de Jésus (et que dire de Sa Parole?) devrait être un ordre pour nous les Gentils qui L’aimons. Car nous savons qu’Il va accéder au trône, peu importe combien Il est rejeté. Le ciel et la terre passeront, mais Sa volonté régnera même lorsqu’il n’y aura plus ni ciel ni terre. Et nous savons qu’Il va accéder au trône, car rien n’empêchera que cela arrive. C’est Christ, la révélation de Lui-même, et cela arrivera exactement tel que la Parole le dit, car Il est la Parole. Et les moindres de Ses commandements sont… si petit soit-il… Qu’il s’agisse d’être rebaptisé ou quoi que ce soit, nous le faisons de toute manière. C’est Son ordre.

[46] Et la moindre des pensées de David était un ordre pour ces hommes des nations, car ils… un type de l’Eglise des nations d’aujourd’hui, de vaillants hommes. Vous voyez? Ces hommes qui se tenaient aux côtés de David venaient des nations, mais c’étaient de vaillants hommes. Ils étaient sans crainte. Ils ignoraient la peur.

[47] Un homme prit une épée et tua huit cents hommes qui l’entouraient. Quel genre d’homme! L’un d’eux, un… L’un des hommes… Un guerrier égyptien accourut avec une longue lance. Il n’avait qu’un bâton à la main. Il prit ce bâton, et il désarma l’Egyptien, prit sa lance et le tua. Vous voyez?

[48] L’un de ces géants avait des doigts mesurant 14 pouces [35 cm – N.D.T.] Or, 14 pouces… Votre doigt a juste la même longueur que votre poing fermé. Ouvrez-le, cela fait une main de 28 pouces [70 cm – N.D.T.]. Et avec une lance… Et il sauta là-dedans et le tua. Vous voyez? Pourquoi? C’était un vaillant homme des nations regardant à l’oint dont il savait qu’il accédera au trône.

[49] Avez-vous remarqué qu’ils étaient si braves envers David que, lorsque David occupa finalement le trône, il fit d’eux des gouverneurs de villes? Jésus n’a-t-Il pas promis la même chose? La même chose, Il en fera des gouverneurs.

[50] Alors là, lorsque David eut le désir de boire l’eau fraîche… Là-haut il avait probablement une vieille eau stagnante et chaude qu’il buvait. Mais il lui est arrivé de penser à l’eau fraîche de Bethléhem, là en bas, «la maison du pain de Dieu». Et il dit: «Si seulement je pouvais boire l’eau de ce puits …». Et ces hommes ont dégainé leurs épées et ont combattu les Philistins sur 15 miles [24 km – N.D.T.], non pas parce qu’il leur avait demandé de le faire, mais parce qu’ils savaient qu’il désirait cela. Et ils ont taillé ces Philistins en pièces et se sont frayé un passage jusqu’au puits. Pendant que deux hommes combattaient, un troisième puisa un… son seau d’eau, puis ils combattirent sur tout leur chemin de retour et présentèrent cela à David. Vous parlez…. vaillants!

[51] David, cet homme pieux, dit: «Que Dieu me garde de boire ceci que ces amis ont été chercher au péril de leur vie!» Et il la répandit sur le sol en libation au Seigneur. «Donnez-la au Seigneur. Lui seul en est digne, pas moi.» Ils mirent…

[52] C’est le type même de Christ qui, ayant en Lui Sa propre Vie Eternelle, mais étant le Rocher frappé, répandit Sa Vie sur le sol comme offrande pour nos péchés, afin que cette Parole puisse vivre.

[53] Oh! gens des nations, comme je l’ai dit: «Qui tirera l’épée avec moi?» Il désire une eau fraîche ce matin et non pas ces vieux crédos stagnants d’église et tout avec quoi nous nous amusons. Il veut une foi véritable en Sa Parole, une foi qui En croit chaque Mot. Allons au puits et rapportons-en à boire, un rafraîchissement, une adoration basée non pas sur des crédos et des dénominations, mais une adoration véritable en Esprit, avec Christ parmi nous, vivant Sa Vie comme Il le veut. Cela – cela ne contient pas des crédos et toutes sortes de choses. Recevons-Le simplement – simplement de cette manière-là.

[54] Maintenant, la chose suivante, c’est le fait que Dieu a traité avec les gens au moyen de songes, du temps de – de Joseph. Avez-vous remarqué qu’un songe, c’est quelque chose de secondaire? C’est un moyen secondaire par lequel Dieu travaille. Certains peuvent avoir des rêves qui n’ont aucune signification. Vous pouvez avoir trop mangé et faire des cauchemars. Mais le songe est un moyen secondaire. Vous voyez? Eh bien, pourquoi a-t-Il protégé Son propre Fils par un moyen secondaire? Il apparut à Joseph. Pour le bien de Son propre Enfant, Il a envoyé un moyen secondaire. Avez-vous déjà pensé à cela? C’est parce qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays. Il devait donc utiliser des songes. Et ce n’était pas un songe qui nécessitait une interprétation. L’Ange du Seigneur a dit: «Joseph, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car ce qui est conçu en elle vient du Saint-Esprit.»

[55] C’était inhabituel que cela arrive. Joseph étant un homme juste... Il – Il était inhabituel. Dieu est inhabituel. Et ce qui est inhabituel est difficile à comprendre. C’est pourquoi aujourd’hui il est difficile de comprendre la Vérité. Elle est tellement inhabituelle. Qu’une femme ait un bébé sans connaître d’homme, voilà qui était très inhabituel. Mais si vous êtes honnête et sincère, Dieu peut toutefois vous apparaître en songe. Cela montre que tout ce que vous avez, qu’il s’agisse de votre pensée, qu’il s’agisse de votre capacité de siffler, de chanter, de témoigner ou quoi que ce soit, si votre être entier est abandonné à Dieu, Il peut l’utiliser, si simplement vous Le laissez faire.

[56] Puis le soir qui a suivi, frère Neville a prêché ici sur échapper, sur la manière pour le – l’homme de s’échapper. Et j’ai trouvé cela plutôt remarquable. Et ce matin, il me semble que le Saint-Esprit veut que je traite le sujet de la Lumière, afin que cela fasse directement suite. Il est remonté droit au commencement, montrant comment la Vie de Christ a débuté dans une crèche. Nous retournons à cela avec notre texte. Et il ne le savait pas. Moi, je ne le savais pas. Et voici qu’on est juste sur la même chose. Vous voyez? Quand on avance, la chose suivante, c’est quand Jésus commence Son ministère. Et ce soir, nous avons quelque chose qui se marie tout à fait avec cela pour continuer, ce soir, Dieu voulant.

[57] Maintenant, une grande Lumière, les Gentils qui étaient assis dans les régions de l’ombre de la mort, une grande Lumière a jailli parmi eux. «Le peuple de Zabulon et de Nephthali, dans la – de la contrée voisine de la Galilée des Gentils, une grande Lumière… a vu une grande Lumière.»

[58] Maintenant, la lumière, la première fois que nous trouvons la lumière dans la Bible, c’est dans Genèse 1.3. C’était la Parole parlée de Dieu qui créa la lumière. Dieu dit: «Que la lumière soit!», Genèse 1.3, et la lumière fut.

[59] Maintenant n’oubliez pas, la lumière vient donc par la Parole parlée de Dieu. Et la lumière est la confirmation, ou l’objet dont Il a parlé, la lumière. Quand la lumière disparaît, cela montre que… Dieu a dit: «Que la lumière soit!» Il n’y avait pas de lumière et Il a dit: «Que la lumière soit!», et la lumière fut. C’est une preuve. La lumière est la confirmation de Sa Parole parlée. C’est la même chose aujourd’hui, c’est une confirmation de Sa Parole parlée.

[60] Maintenant, quand vous voyez Sa Parole être manifestée ou d’autres paroles être révélées et prouvées, c’est une… la lumière de Sa Parole parlée. Et sans lumière, rien ne peut vivre, sans lumière. Aujourd’hui sur la terre, il n’existe pas de vie qui – qui ne doive venir par la – la lumière du soleil, dans – dans la vie végétale et ainsi de suite. Et il n’y a pas de Vie Eternelle en dehors du Fils de Dieu. Vous voyez? Il est la Lumière.

[61] Maintenant nous voyons, je crois, alors que nous étudions maintenant… Et cette lumière… La terre était informe.

[62] Eh bien, des gens discutent aujourd’hui dans leurs écoles et tout au sujet du monde qui aurait plusieurs millions d’années, et ils essaient de condamner la Bible et de dire qu’Elle est dans l’erreur. Ils n’ont simplement jamais lu la Bible, c’est tout. En effet, la Bible ne nous donne pas l’âge du monde. La Bible dit: «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.»(point!) Quand et comment? C’est – nous ne le savons pas. Eh bien, c’est le début, puis il y a un point. C’est la fin de la phrase.

[63] «Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.» Cela peut avoir eu lieu il y a cent millions ou cent milliards d’années, ou que sais-je; et comment Dieu l’a fait, c’est à Lui de le savoir (voyez?), pas à moi. Mais le monde était… La terre était informe et vide, et les eaux la – la couvraient. Et Dieu a dit – se mouvait sur les eaux et a dit: «Que la lumière soit!»

[64] Maintenant, je crois que le soleil et le reste existaient déjà. Je crois que la lune, comme ça continue, Genèse 3, pour expliquer cela… Mais je crois que ce qu’il y avait ici… que nous allions utiliser le monde, et par conséquent… comme cela s’avançait, il y avait du brouillard et de la brume sur toute la terre, qui l’assombrissaient. Et Dieu a dit : «Que la lumière soit!» Et l’obscurité disparut et il y eut un ciel sans nuages.

[65] Et je crois que c’est la manière de Dieu de faire les choses. Il… Dans la Bible, le verset suivant dit – le verset 4 dit: «Et Il sépara la lumière d’avec les ténèbres; et Dieu appela la lumière jour, et Il appela les ténèbres nuit.» Et la Parole de Dieu sépare toujours la lumière d’avec les ténèbres. Vous voyez ? C’est la Parole qui sépare (Voyez?) la lumière d’avec les ténèbres.

[66] Dieu fait toujours la même chose. Quand Il s’apprête à utiliser quelque chose, comme Il le fit pour cette vieille étoile, ou quoi que ce fût, ce monde, Il a dû séparer la lumière d’avec les ténèbres. Quand Il s’apprête à – à utiliser un – un groupe de gens, Il doit séparer la lumière d’avec les ténèbres. Quand Il s’apprête à utiliser un individu, Il sépare la lumière d’avec les ténèbres. Vous voyez?

[67] La lumière vient de Dieu et la... Souvenez-vous, la lumière vient par Sa Parole parlée. La Parole de Dieu dit: «Que la lumière soit!», alors qu’il n’y avait pas de lumière. Et Il envoya la lumière pour séparer les ténèbres d’avec la lumière.

[68] Cette Parole de commandement éclaircit le ciel pour que le soleil puisse y briller. Et Sa Parole aujourd’hui est ce qui dissipe toutes les atmosphères de l’incrédulité.

[69] Je m’entretenais… J’ai eu – j’ai eu là, je crois, onze entrevues juste avant de monter en chaire ce matin. Tellement…

[70] L’autre jour, le petit garçon de l’un de mes amis, Jim Pool, les gens ont pensé qu’il a eu une crise cardiaque. On l’a amené en toute hâte à l’hôpital. C’était l’asthme qui avait terrassé le petit… Il ne pouvait pas… Son petit coeur palpitait et il haletait et – et criait, ne pouvant pas retrouver son souffle. Et il semblait que le petit se mourait. Quand il l’a amené ici… J’avais l’intention de me rendre à l’hôpital, mais ils l’ont amené ici. J’ai pris sa petite main et j’ai dit: «Ce qui fait ça, c’est la rougeole qui a frappé l’enfant. La rougeole, la fièvre a frappé le petit. Observez-le, je veux le revoir dans quelques jours. Il sera couvert de rougeole.» Et le voici qui est couvert de rougeole. Vous voyez? Voyez?

[71] Maintenant, ce que… Dieu sépare les ténèbres d’avec la lumière, ou la lumière d’avec les ténèbres, et Il sépare la mort de la vie. Et Il le fait par Sa Parole. C’est toujours Sa Parole qui produit cela.

[72] Maintenant, la lumière était… Or, la semence était déjà sur la terre. Je crois que Dieu avait planté la semence, et aussi longtemps que le soleil peut atteindre cette semence, elle commence à pousser. Et c’est pourquoi cela n’a pris que quelques jours pour produire ces choses ; en effet, la semence se trouvait déjà en terre. Tout ce dont elle avait besoin, c’était la lumière.

[73] Et c’est ainsi que Dieu agit aujourd’hui. Sa Semence est déjà là, Sa Parole. La seule chose dont Elle a besoin, c’est que la Lumière La frappe. Et Il est cette Lumière, car Il est la Parole. La Parole et la Lumière sont la même chose. La Vie qui est en Elle est la Lumière de la Parole, vous voyez, c’est la Vie. Le germe de vie se trouve dans le grain et le grain est... La vie est ce qui sort et produit la vie du grain. C’est ainsi que Christ dans la Parole fait que la Parole fasse ce qu’Elle est censée faire. Exactement comme la vie dans le grain de blé ou de toute autre chose. Elle fait que le blé fasse ce qu’il est censé faire, car il s’agit de la vie qui est dedans.

[74] Toute vie… Il n’y a donc de vie que par la Parole de Dieu rendue manifeste. La vie ne vient que par la Parole de Dieu rendue manifeste. Aussi longtemps qu’elle est juste dans le Livre comme ceci, on peut encore remettre cela en question. Mais quand c’est rendu manifeste, vous voyez alors manifesté le produit de ce dont Elle parlait; c’est alors la Lumière sur la – sur la Parole. Voyez? C’est ce qui apporte… Quand la Parole dit une chose et qu’ensuite cela s’accomplit, c’est la Vie dans la Lumière, la Lumière apportant la Vie.

[75] La lumière apporte la vie. Si vous plantez du blé ici, cela va… Si vous le placez dans une cave et que vous le couvriez entièrement, il – il ne produira jamais quelque chose parce qu’il ne le peut pas. Il n’y a pas de lumière là. Mais dès que la lumière le frappe, il produira alors la vie, si c’est une semence qui a la vie. Il en est de même pour la Parole. Voyez? La Parole est Dieu et quand la Lumière La frappe, cela L’amène… la Lumière frappe Cela, Cela vivifie de nouveau la Parole. Chaque âge a toujours été comme cela.

[76] Oh! combien nous apprécions ces grandes choses, à savoir que la Parole qui est rendue manifeste est la Lumière de la Parole parlée ! Voyez? Dieu a dit: «Que la lumière soit!» Eh bien, qu’en serait-il, si Dieu avait simplement dit cela et que la lumière ne fût pas venue? Nous ne saurions donc pas si cela est vrai ou pas. Nous ne saurions pas s’Il est sérieux; nous ne saurions pas s’Il est Dieu ou pas, car Il aura juste dit: «Que la lumière soit!» sans que rien ne se produise. Vous voyez? Ainsi donc, quand Dieu dit une chose et que nous la voyons se réaliser, alors c’est la Lumière qui brille, la Vérité de la Parole. Vous voyez? Voilà la Lumière et la Vie.

[77] Toute vie naturelle vient par Sa Parole parlée, et le soleil est Sa Parole parlée. Il a dit qu’Il a créé une grande lumière dans les cieux pour le jour et une plus petite pour la nuit. Vous voyez? Et toute vie naturelle doit venir par la Parole parlée de Dieu. Une fleur ne peut pas pousser si la lumière de la Parole parlée de Dieu ne brille pas sur elle, car le soleil est (le s-o-l-e-i-l) [s-u-n, en anglais – N.D.T.] la Parole parlée de Dieu, quand Il a dit: «Que la lumière soit.» Voyez? C’est la vie exprimée par Dieu, et peu importe combien les gens cherchent à – à dire ceci, cela, cela ne change pas : il vous faut avoir ce soleil. La vie naturelle ne peut donc venir que par la Parole parlée de Dieu.

[78] Et la Vie spirituelle, la Vie Eternelle ne peut venir que par la Parole de Vie prononcée par Dieu. La Vie était le F-i-l-s [s-o-n en anglais – N.D.T.] cette fois-ci. En Lui est la Lumière et en Lui il n’y a pas de ténèbres. Et Il est la Lumière parlée de Dieu (Est-ce vrai?), la Parole parlée de Dieu. Car au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et Elle est Dieu pour toujours. Vous voyez? Et il faut que la Lumière de Dieu frappe la Parole pour La faire vivre. Voici ce qu’Il a dit… Que la lumière brille maintenant. Amen. Que la Lumière brille. Et en sa saison, la Lumière amènera chaque Parole à Sa vraie position. Amen.

[79] Non. Vous voyez, quand le temps vient, des fois ce petit grain reste endormi en terre durant tout le – l’hiver, par exemple, la semence du blé d’hiver qui a été mis en terre. Mais quand le soleil donne comme il faut, oh, il doit vivre. Voyez? Mais il ne peut pas vivre sans le soleil. Et Dieu a fait des promesses pour chaque âge, pour chaque jour, et quand la Lumière donne comme il faut et brille dessus, il produira très exactement ce que la Parole a dit, car Dieu est la Lumière et la Vie.

[80] La Parole de Dieu ne vient que par la Bible. La Bible de Dieu est le – le Fils de Dieu sous une forme imprimée, car la Bible dit que c’est la révélation de Jésus-Christ. C’est Dieu se révélant au travers de Christ, et Christ est la Parole. Et il faut que la Lumière de Dieu brille sur cette Parole pour La confirmer, pour prouver que Dieu prononce encore la Vie – la Vie Eternelle, qu’Il parle... La lumière naturelle apporte la vie. La Vie ne vient que par la Lumière, la Parole rendue manifeste – ou faite chair… Toutes les promesses ont été rendues (dans la Bible) – ont été manifestées lorsque Jésus-Christ, la Parole, fut fait chair parmi nous. Dieu travaille toujours au travers des hommes. L’homme est l’agent de Dieu.

[81] Maintenant, si vous avez un peu chaud ici, vous pouvez ouvrir les fenêtres ou tout ce que vous voulez, baisser le chauffage; le – le concierge peut baisser un peu le chauffage. Je vois que beaucoup ont chaud et il fait chaud ici où je me tiens. Souvenez-vous donc – donc que… Je suis heureux qu’il fasse chaud plutôt que froid, car je – j’aime la chaleur. Je… La chaleur apporte toujours la lumière, la vie. Il faut du feu…

[82] Remarquez. Eh bien, faite chair… Lorsque la Parole devint chair, Elle fut manifestée. Prenez, par exemple, la Parole et mettez-La dans la bonne position, dans la bonne sorte de terre, Elle produira. La – la semence se reproduira selon son espèce. Et la Parole apportée dans la bonne sorte de coeur va se manifester. Elle produira la lumière. Elle jaillira sur cela. Très bien.

[83] Rien de ce qui est naturel – rien de ce qui est naturel ou spirituel ne peut vivre sans la Lumière de Dieu. Pensez-y. Bien. Mais quand Il nous envoie la Lumière (Voyez?) et fait toutes ces choses, et qu’ensuite nous La rejetons… Eh bien, ce qui est regrettable, c’est que lorsque la Lumière nous est envoyée, nous La rejetons.

[84] Maintenant, pourriez-vous imaginer de nos jours un homme qui dirait : «Je refuse de dire qu’il existe quelque chose comme le soleil. Je ne crois pas qu’il y ait un soleil.»? Et il court dans la cave et – et ferme toutes les portes, se retire dans l’obscurité et dit: «Le soleil n’existe pas, la lumière n’existe pas.» Vous discerneriez immédiatement qu’il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit de cette personne. Vous voyez? Il y a quelque chose qui ne va pas, s’il descend dans une cave obscure et refuse d’accepter le bienfait de la lumière que Dieu donne. Quelque chose cloche en lui. Il ne veut pas de ses chauds rayons. Il ne veut pas de son pouvoir de donner la santé. Il ne veut pas marcher à sa lumière. Il préfère rester dans l’obscurité. Cela prouve, dans le naturel, que quelque chose va de travers dans l’esprit de cet homme.

[85] Et je dis ceci avec tout l’amour et tout le respect: il y a donc quelque chose de faux, spirituellement parlant, chez un homme qui retourne aux crédos de sa dénomination et refuse de voir la Lumière de la Bible, alors qu’Elle brille juste devant lui. Quelque chose cloche en lui. Il retourne à ses crédos et à ses rituels, il ferme la porte et dit: «Cette chose n’existe pas. Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Ces choses n’existent pas. C’était pour les apôtres.» Cet homme est fou, spirituellement parlant. Vous voyez? Il y a quelque chose qui cloche en lui. Il – il – il a tiré les rideaux et – et rejeté le Saint-Esprit qui pouvait venir sur lui. S’il peut… «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors (la lumière brillant sur cette Parole) demandez ce que vous voulez.» Voyez ? Voyez?

[86] Il y a quelque chose qui cloche, quand cet homme rejette la Source que Dieu nous a donnée pour que nous vivions par Elle : Sa Parole. «Le juste vivra par la foi. Et l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole (pas une partie de la Parole), de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et quand un homme refuse cela, il y a quelque chose de faux chez cette personne; quelque chose de faux dans son expérience, lorsqu’il affirme aimer Dieu et Le rejette ensuite. Quelque chose ne va pas chez cette personne. Nous savons cela sans l’ombre d’un doute. Il rejette cela, se précipite dans cet endroit-là et dit: «Eh bien, je – je ne veux rien savoir à ce sujet, ne me parlez pas de ces choses. Je – je n’en crois rien. Vous… Peu importe ce que vous dites…»

[87] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit (je vous en ai parlé), il a dit : «Cela m’est égal que vous ameniez cinquante cas de cancers et cinquante médecins pour en témoigner. Je n’y crois pas. Cela m’est égal que vous ressuscitiez un mort juste devant moi. Je ne le croirai pas.» Vous voyez, quelque chose ne va pas chez cette personne. Voyez? Il y – il y – il y a… Et pourtant, cet homme était un pasteur! Voyez? Voyez? Il était censé l’être. Mais simplement parce que cette organisation ne croit pas à – à la puissance de Dieu, ne croit pas que la Parole veut dire exactement ce qu’Elle dit, cet homme se précipite dans la cave, dans la vieille cave sentant le renfermé, dans la cave sale et souillée de l’organisation, et il refuse la chaleur et les rayons vivifiants du Saint-Esprit, de Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il y a alors quelque chose qui cloche chez cette personne. Vous voyez? Il préfère vivre dans ce moisi, dans ces ténèbres et tout, plutôt que vivre dans la Lumière de Dieu et de la Bible qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi; même des plus grandes que celles-ci, car Je M’en vais au Père.» Il y a quelque chose de faux dans cette personne. Cela ne fait pas l’ombre d’un doute. Il y a quelque chose de faux.

[88] Et vous qui, à travers le monde, écoutez ceci, où que vous vous trouviez, il y a quelque chose de faux dans votre expérience quand vous dites que vous aimez Dieu tout en rejetant Sa Parole. Il y a quelque chose… Vous refusez la… même… Il n’est pas étonnant que les choses ne puissent pas… l’église est dans la condition où elle se retrouve et que les choses ne peuvent être faites telles que Dieu l’a promis. C’est parce que vous ne voulez même pas recevoir la Parole ni marcher dans la Lumière. La Bible dit: «Marchons dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, alors le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifiera de tout péché.» Le péché, c’est l’incrédulité.

[89] Si donc nous marchons dans la Lumière que Dieu nous a donnée pour cette heure, alors Dieu prend cette Parole donnée pour cette heure et La confirme, exactement comme Il le fit dans Genèse 1.3. Il a dit: «Que la lumière soit!», et la lumière apparut. Sa Parole est d’abord sortie, puis la lumière L’a suivie et a dissipé les brumes. Et les ténèbres sont allées d’un côté et la lumière a brillé de l’autre côté.

[90] C’est ce que Dieu fait aujourd’hui. Il envoie Sa Parole pour cette heure et le Saint-Esprit vient faire vivre cette Parole. Et les ténèbres vont vers leurs crédos et leurs dénominations, mais la Lumière brille; car c’est la Parole de Dieu confirmée, montrant que Sa Parole est vraie. Eh bien, il n’y a rien d’imaginaire là, c’est tout à fait scripturaire. Très bien.

[91] Maintenant nous voyons que les – que les mages, ces mages d’autrefois suivirent cette évidence donnée par Dieu, ils suivirent la Parole de Dieu qui les conduisit vers la Lumière, car c’était la Parole qui apportait la Vie.

[92] Maintenant vous dites: «Comment suivirent-ils cela?» Eh bien, ils étaient, disons, des mages; c’est ce que nous comprenons. Et puis, nous voyons que le prophète Balaam, dans Nombres 24.17, que Balaam était lui-même une sorte de mage. Il était véritablement un prophète. Et il prophétisa là, disant qu’un astre s’élèverait de Jacob. Et quand ces mages virent que la Parole de Dieu disait qu’un astre s’élèverait de Jacob, ils suivirent ce petit signe donné par Dieu jusqu’à la source de la Lumière Eternelle. C’est ce que feront les mages d’aujourd’hui qui ne sont pas aveuglés par des crédos, ils suivront la Parole parlée donnée par Dieu jusqu’à ce qu’ils voient la plénitude de la puissance de Dieu s’épanouir en cette heure. Vous voyez? Ils – ils le voient et ils savent que c’est ici dans les Écritures. Dieu l’a promis pour ce jour-ci.

[93] Peu importe combien d’observatoires ou d’autres choses qui disaient à ces mages : «Eh bien, vous êtes fous!», ils voyagèrent pendant deux ans. Ils traversèrent bien des pays. Et les gens disaient : «Où allez-vous?»

[94] «Oh ! nous avons vu Son étoile en Orient, et nous allons pour L’adorer.» Et lorsqu’ils arrivèrent à Jérusalem, au quartier général des dénominations, les gens n’avaient pas la réponse. Ils parcoururent les rues en criant: «Où est Celui qui est le Roi des Juifs?» Les gens ne savaient rien à ce sujet. Ils recoururent alors à la Parole de Dieu pour le savoir. Ils avaient suivi l’étoile, sachant qu’elle les conduisait vers la Lumière Eternelle. «Guide-nous vers Ta Lumière parfaite.» Et c’est la Parole qui vous conduit vers la Lumière, et c’est la Lumière qui fait que la Parole soit confirmée. Amen!

[95] Remarquez que c’étaient des sages. Et les sages aujourd’hui, pas les sages… La sagesse de ce monde est folie pour Dieu. Vous tous les savants, et vous qui comptez sur une grande érudition ou quelque chose comme ça, vous enseignant comment désintégrer un atome, cela ne peut pas vous donner la Vie. Rien ne peut vous donner la Vie, excepté la Parole parlée de Dieu. La seule manière dont la Vie peut venir, c’est par la Parole parlée de Dieu.

[96] C’est très bien de savoir comment désintégrer un atome, j’aurais mieux aimé qu’on n’eût jamais découvert cela. Mais s’ils… Ils doivent faire cela, car ce monde est suspendu aujourd’hui… Il fallait que ça se fasse pour ouvrir ces grands trous dans la terre et permettre à la lave de sortir pour régénérer ce monde, afin de faire une nouvelle terre où le juste marchera sur la cendre des méchants et où le péché sera oublié. Tout a une façon de se renouveler. Et l’homme à qui il était donné de vivre sur terre, par sa propre sagesse, en prenant l’arbre de la connaissance au lieu de l’Arbre de la Vie, il détruira la terre que Dieu lui avait donnée pour y vivre. Mais ceux qui ont encore part à l’Arbre de Vie viendront dans de nouveaux cieux et sur une nouvelle terre, où il n’y aura plus ni maladie ni mort. La Lumière, la Lumière, Seigneur, envoie-nous la Lumière!

[97] Ce furent les anges de Dieu qui manifestèrent la lumière sur la colline, afin de guider les bergers vers la Lumière Eternelle. Voyez, cela ne vient que par la Lumière. La vie ne peut venir que par la Lumière. Les bergers voulaient savoir… Vous savez, à la naissance d’un roi, on chante, on fait un grand tapage, quand un roi est né. Or, Il naquit si secrètement dans une étable, dans une – une crèche où mangeaient le bétail et les chevaux, et cependant Il était un Roi. Et les – les anges sont descendus dans une lumière et ont chanté des hymnes pour les bergers. Les anges étaient eux-mêmes des lumières montrant la chose par la Parole de Dieu. Ils avaient la Parole de Dieu et ils leur dirent: «Aujourd’hui, dans la ville de David, là à Bethléhem, est né Christ le Sauveur.» Les anges avaient la Parole et la Parole vint sous forme de Lumière pour guider. Et ils suivirent la Parole des anges jusqu’à la Lumière éternelle. Ils trouvèrent là le Bébé emmailloté comme les Anges l’avaient dit. Car, voyez-vous, la Vie ne vient que de la Lumière.

[98] Remarquez, Il était la Parole faite Lumière, ou devenue Lumière. La Parole… Dans cette génération-là, Il était la Parole-Lumière de cette génération-là, car les prophètes d’autrefois avaient parlé de Lui, et voici qu’Il vint et prouva qu’Il était la Lumière de la Parole parlée de Dieu. Vous voyez? Tout ce qu’avaient – avaient dit les prophètes fut accompli en Lui. Vous voyez? Les prophètes d’autrefois avaient la Parole, comme Dieu au commencement lorsqu’Il dit: «Que la lumière soit!», et la lumière vint... Eh bien, le prophète dit: «Une vierge concevra et donnera naissance à un Fils. On L’appellera Emmanuel, car Il sera Dieu avec nous.» Eh bien, ils avaient prononcé cela; la Parole était sortie, mais Il était la Lumière. Qu’était-Il? L’accomplissement…?... Il fut l’accomplissement de cette Parole. Il fut la manifestation de cette Parole.

[99] Il en est ainsi aujourd’hui. La Parole de Dieu s’était accomplie juste à l’heure; c’est la Lumière. C’est Dieu se manifestant Lui-même. Il était la Lumière du monde.

[100] Et lorsque les prophètes, inspirés par le Saint-Esprit, dirent: «Un Enfant nous est né, un – un Fils nous est donné – ou un Enfant nous est donné. Et on L’appellera : Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père Eternel.» Voilà! Qu’était-Il? La Lumière qui accomplissait cette Parole (Amen!). La Lumière qui accomplissait cette Parole.

[101] Dans Matthieu – dans Saint Matthieu chapitre 28, nous voyons que lorsque Jésus ressuscita d’entre les morts, Il était aussi la Lumière de la Parole prononcée par David qui a dit: «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts. Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» La mort était dans les ténèbres, mais Il rompit les sceaux de la mort, entra dans ce lieu et en ressortit. Il était la Lumière, la confirmation de la Parole qui dit que les morts peuvent revivre après leur mort. Il L’était.

[102] Le jour de la Pentecôte, ce fut la Lumière qui montra que le Saint-Esprit était venu. Esaïe dit au chapitre 28, Esaïe dit qu’avec… «Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que l’Eternel parlera à ce peuple. Et voici le repos – voici le sabbat que je vous donne.» De tout ceci, ils ne voulurent rien écouter. Ils s’en allèrent en secouant la tête. Et le jour de la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit tomba sur ces gens et qu’ils agirent comme des hommes et des femmes ivres, titubant sous l’effet du Saint-Esprit, et le – ils s’en allèrent en secouant la tête et dirent: «Ces gens sont ivres, ils sont pleins de vin doux», et tout. C’était absolument la Lumière, la Parole qui avait été prophétisée et rendue manifeste.

[103] Il en est ainsi dans chaque âge. La Parole rendue manifeste, qui vient à la lumière, est la Lumière pour cet âge, il y... La Parole rendue manifeste comme dans Genèse 1, lorsque Dieu dit: «Que la lumière soit!», et il y eut de la lumière. Et lorsque Dieu dit là qu’il y aurait un Fils, et il y eut un Fils.

[104] Quand Dieu a dit dans Joël 2.28: «Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes. Vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards des songes!» Et toutes ces choses qu’Il avait promises, quand Il… le Saint-Esprit tomba, c’était la Lumière sur cette Parole. Lorsque la Parole fut rendue manifeste, Elle devint alors Lumière. Il est la Lumière. Il est la Lumière que nous devons suivre. Il est la seule Lumière. Les Anges ont trouvé la Lumière et L’ont suivie jusqu’à Lui.

[105] Or, pour tous les âges, Dieu a toujours destiné une portion de la Parole pour chaque âge. Dieu envoie toujours quelqu’un en qui la Parole peut entrer pour En montrer la Lumière. Cela… Il fait la même chose dans chaque âge. Il agit toujours ainsi.

[106] Il était l’accomplissement, comme je l’ai dit, de tous les pouvoirs divins et sacrés des prophètes. Ils étaient des dieux mineurs. Jésus Lui-même a dit que quand la Parole du Seigneur venait à un homme, celui-ci était un dieu. Vous savez cela. Il a dit: «Si votre loi et vos pères autrefois ont appelé – appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu venait, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis – quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Vous voyez? Alors que c’était Dieu Lui-même qui avait donné la Parole par les prophètes, Il était la manifestation de cette Parole parlée. Et si le prophète était appelé dieu parce qu’il était la manifestation de la Parole d’un autre prophète, comment pouvez-vous Le condamner alors qu’Il était la même chose? Il était le Fils de Dieu. En effet, Il devrait être appelé le Fils de Dieu.

[107] Il était le Messie promis depuis longtemps et que le monde attendait. Il était la promesse du Messie rendue manifeste.

[108] Regardez-Le tandis qu’Il se tenait là. Il dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi. (Vous voyez?) Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de qui Je suis. Elles vous disent qui Je suis.» Mais, voyez-vous, à cette époque de ténèbres et d’aveuglement où ils vivaient, ils ne pouvaient pas voir cela. Ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre comment Jésus pouvait être cela. «Comment peut-Il être un Fils de Dieu alors qu’Il est né juste ici à Bethléhem?» Si seulement ils savaient, la Parole avait dit qu’Il viendrait de cette manière-là! «Eh bien, Son père Joseph est un charpentier. Sa mère… Eh bien, en fait parmi nos frères, on pense qu’Il est né d’une naissance illégitime.» Vous voyez? Et pourtant, c’est ce que la Parole de Dieu disait.

[109] Il dit: «Vous sondez les Écritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de qui Je suis.» C’est ce que disent les Saintes Écritures. Qu’était-Il donc? La Lumière de Dieu. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Je suis la Lumière du monde.»

[110] Il n’a pas seulement dit: «Je suis la Lumière», mais Il a aussi dit: «Vous êtes la Lumière.» Si Sa Parole est en vous et qu’Elle rend témoignage d’Elle-même, alors vous êtes la Lumière du monde.

[111] Remarquez. Nous voyons que la Lumière de chaque âge a été manifestée de la même manière. J’aimerais alors vous poser une question tandis que – avant que notre temps soit terminé. Pourquoi, pourquoi alors les gens étaient-ils – ont-ils rejeté cela? Comment ont-ils pu faire cela alors que la – leur Bible même qu’ils lisaient était rendue manifeste devant eux? Eh bien, réfléchissez donc sérieusement.

[112] Maintenant, souvenez-vous, je parle à plusieurs personnes en ce moment (Vous voyez?), pas seulement aux quatre ou cinq cents personnes qui se trouvent ici, mais je – je parle à plusieurs milliers.

[113] Arrêtez juste une minute. Arrêtez votre enregistreur et posez-vous cette question : «Pourquoi les religieux, les hommes de bien,… Pourquoi Joseph a-t-il douté?» Vous voyez? Pourquoi… Parce qu’il n’avait jamais sondé les Écritures. «Pourquoi les sacrificateurs ont-ils douté?» La seule raison pour laquelle ils ne… Ils connaissaient la chose. Nicodème l’a bien exprimé; il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ce que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Nous sommes conscients de cela.» Mais que se passait-il? Leurs traditions les empêchaient de faire cela.

[114] Pourquoi donc étaient-ils – ont-ils alors rejeté le Messie? Est… Et pourquoi ont-ils rejeté cette Lumière? Là était la Parole dont ils savaient qu’Elle allait s’accomplir. Mais lorsque la Parole de Dieu fut manifestée afin de montrer que la Parole de Dieu avait été accomplie… Comparez cela à aujourd’hui. Vous voyez? Alors que c’était écrit là dans la Parole que cela allait s’accomplir, pourquoi alors ces hommes, ces enseignants, ont-ils rejeté cela? Parce qu’ils vivaient dans la lueur d’une autre lumière. C’est cela. Ils vivaient dans une lueur. C’est ce qu’ils font aujourd’hui. Ils vivent… La raison pour laquelle ils rejettent cela, c’est qu’ils vivent dans la lueur d’une autre lumière. Vous voyez? Eh bien, ils vivaient dans la lueur de ce que Moïse avait dit, déclaraient-ils. Ils vivaient dans la lueur de ce qu’avait connu un autre âge. Et aujourd’hui, c’est la raison même pour laquelle on rejette ce Message selon lequel Jésus-Christ est toujours le même, car les gens vivent dans la lueur des autres âges. C’est pour cette même raison qu’ils rejettent cela.

[115] Eh bien, c’est ce que nous remarquons. Et Webster dit qu’une lueur est en quelque sorte une fausse lumière. Une lueur est une fausse lumière, c’est pareil pour ce qui éblouit. C’est comme – comme un mirage sur la route. Vous descendez la route (beaucoup d’entre vous qui conduisez), et en regardant devant vous, vous voyez le soleil frapper le sol, cela reflète une lumière et, comme dans un mirage, la route semble couverte d’eau. Mais lorsque vous arrivez là, il n’y a rien. Ce n’est que la tromperie d’un mirage, la lueur d’une vraie lumière. C’est ce que fait le démon aujourd’hui, il montre aux gens un mirage, le Conseil des églises, un groupe de dénominations qui se révèlera être faux. La raison, c’est parce qu’une vraie Lumière brille. Si cette vraie Lumière ne brillait pas, il n’y aurait pas de mirage-là. Une vraie Lumière brille. Pour cette raison, les gens vivent dans la lueur d’un autre âge, d’une autre chose, car ça s’est accompli et c’est révolu.

[116] Eh bien, une lueur, ce mirage est faux. C’est une lueur du soleil. Et c’est ainsi, ils ont fait la même chose. Une fausse lueur de la vraie Lumière…

[117] Eh bien, il s’est avéré qu’Il était la vraie Lumière. Il était la Lumière. Comment ont-ils su qu’Il était la Lumière? Comment pouvait-on savoir qu’Il était la Lumière? Du fait que la Parole promise était rendue manifeste en Lui, Il était donc la Lumière de cette Parole parlée. Amen! Oh ! cela me ferait pratiquement crier, moi, un pentecôtiste-baptiste!

[118] Remarquez, pensez-y : une lueur. Vous voyez? Vivre dans une lueur. Mais quand la vraie Parole est vivante, c’est la Lumière, c’est ce que Dieu a dit. Maintenant, qu’en serait-il si Dieu avait dit au commencement: «Que la lumière soit!», eh bien, et que quelque chose d’autre était apparu (Voyez?), simplement un mirage? Vous voyez ? Cela n’aurait pas été la… ce que Dieu avait dit. Non, ça ne l’aurait pas été. Que serait-il arrivé si Dieu avait dit: «Que la lumière soit!» et qu’il y ait eu davantage de brouillard? Voyez? Cela n’aurait pas été la lumière. Mais la raison pour laquelle la lumière vint est qu’elle était la manifestation de Sa Parole. Et aujourd’hui, Dieu a dit que pareilles choses arriveraient en ce moment et que vous les verriez s’accomplir. Qu’est-ce? C’est la Lumière qui brille sur la Parole de Dieu. C’est la Parole qui se fait Lumière, qui se manifeste.

[119] Maintenant, les gens dirent : «Qui dis-Tu que nous sommes? Eh bien, dirent-ils…Tu essaies de…Nous savons que Tu es fou. Eh bien, Tu es un Samaritain. Tu n’es pas dans Ton bon sens. Eh bien, Tu essaies de… Qui peut dire… Nous savons que Tu es né dans le péché. Nous ne savons pas d’où Tu viens. Nous n’avons aucune trace dans nos archives pour T’identifier dans nos groupes. Eh bien, Tu es fou. Tu as un démon.» Vous voyez? Ils dirent : «Eh bien, Tu as perdu la tête.» Pourtant Il était réellement la Lumière authentique et véritable de Dieu qui brillait, mais la lueur les avait aveuglés. «Nous avons pour guide Moïse.»

[120] Il dit: «Si vous aviez cru Moïse, vous M’auriez connu.» Et si vous croyiez Jésus et la Bible, vous connaîtriez l’heure dans laquelle vous vivez.

[121] Les gens disent: «Eh bien, nous sommes chrétiens, nous…» Si vous l’étiez, vous connaîtriez les actes de Christ pour ce jour. Vous voyez, vous voyez? Vous les auriez connus.

[122] Jésus dit: «Tous ces prophètes ont parlé de Moi. Et si vous croyiez ces prophètes, eh bien, vous Me reconnaîtriez. Mes oeuvres M’identifient, car ce qu’ils ont annoncé que Je ferais, Je l’accomplis. Qui maintenant peut Me condamner pour incrédulité?» Et pourtant ils n’ont pas vu la chose. Pourquoi? Leurs yeux étaient aveuglés par une lueur (Voyez?), la lueur de quelque chose d’autre qu’ils avaient pris pour la véritable Parole parlée...

[123] Eh bien, pensez-y! Pensez-y! Ils prétendaient croire cette Parole. Mais leurs traditions avaient détourné leur face de la vraie Parole vers une lueur; ils ne pouvaient donc pas voir la chose réelle. Il en est ainsi de nos jours. Il en a été de même dans chaque âge. Vous voyez, la – la vraie Parole brille, mais ils sont tellement ancrés dans leurs traditions qu’ils ne peuvent pas voir cette Parole. Ils regardent une lueur et sont aveugles. Une lueur vous aveugle. Il en sort un arc qui vous aveugle, et cela va… Quand la...

[124] Jésus dit: «Vous êtes des aveugles conduisant des aveugles.» Ils auraient dû être capables de voir cela, de voir qui Il était, mais ils ne le purent pas, car ils vivaient dans cette lueur.

[125] Eh bien, comme je l’ai dit, une lueur est une fausse lumière, un mirage, une fausse conception de la vraie Lumière, une fausse conception. C’est quelque chose qui – qui est censé lui ressembler, mais ce n’est pas cela.

[126] Maintenant, la seule manière pour eux de faire la différence était de voir que les choses mêmes que Jésus faisait prouvaient bien qui Il était, qu’Il était la Lumière. Ils pensaient être dans la Lumière. Mais maintenant, si seulement vous vous arrêtiez une minute et réfléchissiez, qui donc est dans la Lumière?

[127] Maintenant, aujourd’hui, si les ecclésiastiques de ce temps-là ont commis une si grave erreur, frères, ne pensez-vous pas qu’il est temps de nous arrêter et de réfléchir à ce qu’est la Lumière? Ne commettons pas une si grave erreur. C’est pourtant ce que vous faites. Vous l’avez déjà commise (Voyez?) sans le savoir. C’est la même chose qu’autrefois.

[128] Maintenant, arrêtons-nous juste une minute et voyons ce que dit la Parole pour aujourd’hui. S’ils s’étaient arrêtés et s’étaient dit : «Le voici qui accomplit à la lettre, exactement ce que la Parole avait dit qu’Il ferait»… Et Il les mit au défi comme je vous mets au défi. Je vous demande de regarder dans la Parole. Sondez les Ecritures. Voyez si ce n’est pas l’heure. «Vous sondez les Écritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ce sont Elles qui rendent témoignage de cette oeuvre aujourd’hui. Ces oeuvres rendent elles-mêmes témoignage que c’est ce qui est en train de s’accomplir. Et l’Écriture dit que cela s’accomplira, c’est donc la Lumière de l’heure. La Parole de Dieu le dit.

[129] Vos traditions et autres sont exactement comme la Bible le dit, vous agissez comme ceux qui secouaient la tête et s’en allaient. La Bible dit que toutes les tables sont pleines de vomissements. C’est ainsi qu’ils… Ils ne voulaient pas croire. Ils secouaient la tête. Vous gentlemen, réalisez-vous, vous frères, réalisez-vous que vous rejetez la chose même que Dieu confirme devant vous, que vous faites la même chose qu’eux, que vous retournez à vos traditions déjà vomies?

[130] «Comme un chien retourne à ce qu’il a vomi…» Si la première fois cela Lui a donné des nausées, cela Lui donnera des nausées la seconde fois. Si l’Eglise catholique, en formant la première organisation, a donné des nausées à l’Eglise, c’est ce que feront l’Eglise luthérienne, l’Eglise méthodiste et toutes les autres, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste. Le chien retourne à ce qu’il a vomi et la truie à son bourbier. Vous voyez? Nous allons y arriver dans quelques minutes, Dieu voulant.

[131] Une lueur! Marcher dans une lueur (Vous voyez?), un mirage, une fausse conception de la vraie Lumière. Il a prouvé qu’Il était la Lumière, car Il était dans – minoritaire (Oh! la la!), des millions de gens étaient contre Lui. Pas un sixième de la population, pas un neuvième des habitants de la terre ne savait qu’Il était là. Je ne pense pas qu’un – un pour cent des Juifs, ou à peine un seul sur cinquante ou quarante, dirais-je, peut-être moins que cela, dans Son propre pays, savait qu’Il était là. Et ceux qui savaient qu’Il était là Le considérèrent comme un imposteur parce que la dénomination leur avait dit que c’est ce qu’Il était. Voyez? Et pourtant, Il était la vraie Lumière dont il avait été parlé depuis la Genèse, au commencement. Il leur demanda de sonder les Écritures afin de voir s’Il ne vivait pas juste à cette époque-là, s’Il – les oeuvres qu’Il faisait n’étaient pas exactement l’accomplissement de ce qui avait été promis pour ce temps-là. Amen!

[132] Oh! que c’est sérieux, frères. Nous vivons dans un temps merveilleux! Il a prouvé qu’Il était la Véritable Lumière.

[133] Il était la Lumière même qu’ils prétendaient adorer. Ils prétendaient adorer cette Lumière. Il en est de même aujourd’hui. Ils prétendent adorer Cela. Les pentecôtistes le prétendent. Ils le prétendent, mais ils sont tellement aveugles qu’ils ne peuvent pas La voir. Pourquoi? Ils se sont organisés et se sont mis une lueur devant les yeux. Vous voyez? Une tradition, c’est ce que des gens ont monté, en disant: «Nous irons faire ceci, ceci et cela.» Le Seigneur voulant, nous allons en venir à la raison pour laquelle cela devait arriver.

[134] Remarquez. Ses oeuvres étaient la Parole vivante Elle-même. Ce qu’Il faisait était la Parole vivante Elle-même, montrant qu’Il était cette Lumière promise depuis la fondation du monde. Il était cette Lumière. Sa Lumière sur la Parole promise de l’âge rendit Celle-ci vivante exactement selon ce que la promesse disait qu’Elle ferait. Mais eux, ils avaient tellement retourné cela qu’ils n’ont pas pu voir cela. Vous voyez? Pourtant Il était la Lumière de cet âge-là.

[135] Il était la Lumière qu’ils prétendaient adorer. Ils pensaient adorer le Dieu même de la création. Mais ils vivaient et adoraient dans une lueur. Jésus a dit: «C’est en vain qu’ils M’honorent, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes, et non la Parole.» Il est la Parole, et Il était la Parole manifestée. Ils auraient dû le savoir. J’espère que partout où ceci sera entendu, ça pourra pénétrer, vous voyez, que c’est la Parole rendue manifeste.

[136] «Oh! dit-on, oh! nous avons la Parole!» Oh ! la Parole! N’importe qui peut prendre une Bible s’il le veut, mais quand la Parole est confirmée, manifestée…

[137] Eh bien, les gens disent: «Eh bien, nous croyons!» Certainement. Ils croyaient toute la Parole. Eh bien, Satan aussi. Qui pouvait accuser ces pharisiens de ne pas croire? Mais ils ne croyaient pas la Parole de l’heure. Ils adoraient à la lueur de quelque chose d’autre. Ils font la même chose aujourd’hui. Ils observent les traditions de Luther, ou – ou de Wesley, et des autres, des pentecôtistes, mais qu’en est-il de cette heure-ci? Les pharisiens observaient leurs traditions, mais derrière celles-ci se trouvait la vraie Parole de Dieu qui était venue pour briller. Et alors, Elle les aveugla. Ils ne pouvaient voir Cela parce qu’ils regardaient à autre chose. Il en est de même aujourd’hui. Que Dieu fasse pénétrer cela jusqu’à ce que cela pique au vif ceux qui doivent croire cela. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[138] Mon fils Billy Paul parle dans son sommeil, mais il ne rêve pas très souvent. L’autre nuit, il a fait un rêve qui l’a secoué. Il dit avoir rêvé qu’il était à l’église et – et que les gens… et que je n’étais pas encore arrivé. Il dit que lorsque je suis entré, du feu sortait de mes yeux. Et j’ai dit: «C’est le moment; c’est terminé!» Et tout le monde s’est mis à crier: «Ce n’est pas possible! Mes enfants!» Mais moi…

[139] Et même ma femme a dit: «Je n’arrive pas à obtenir de Sara de demander la bénédiction à table», et tout. Et je dis… Il a dit: «Je dois aller chercher Loyce et – et le bébé.»

[140] J’ ai dit: «Loyce ne peut pas venir maintenant. Le bébé est trop jeune pour savoir. Billy, c’est l’heure. Nous devons aller.» J’ai dit: «Il est minuit maintenant. Avant le lever du jour, Jésus sera là. Si ce n’est pas le cas, alors je suis un faux témoin de Christ.» Et quelqu’un a élevé la voix et a dit: «Nul ne connaît la minute ou l’heure.»

[141] «Je n’ai jamais indiqué la minute ni l’heure; j’ai dit à un moment donné, d’ici le lever du jour.» Et j’ai dit: «Partons, Billy.» Et j’ai dit quelque chose… J’ai dit : «Mais c’est le moment, partons.» Et nous sommes montés dans la voiture et nous sommes partis. Nous avons commencé à gravir la montagne. Et alors, c’était – il semblait qu’il commençait à faire clair dans le ciel alors qu’il faisait noir sur la terre. Il a dit que je me suis arrêté au bord de la route, que j’ai levé les mains comme ceci, le feu continuait à jaillir de mes yeux. Il dit que j’ai dit : «Seigneur, j’ai fait cela à Ton commandement. J’ai fait cela simplement parce que Tu m’as dit de le faire ainsi. J’ai fait ces choses conformément à ce que Tu m’as dit.» Et je fis signe à une grande montagne de granit et une – une Lumière, sans le secours d’aucune main, détacha une pierre de la montagne, cette pierre pesait des centaines de tonnes, et voilà qu’elle venait. J’ai dit: «Tourne la tête, ne regarde pas. Tout sera fini dans quelques minutes.» Il a dit : «Alors un silence très sacré s’établit partout, pendant que cette pierre venait se mettre en place.»

[142] Il est peut-être plus tard que nous le pensons. Il y… Voyez, c’est tout à fait scripturaire, vous voyez, cette Pierre détachée de la montagne sans le secours d’aucune main. Et ainsi l’un de ces jours, il en sera ainsi quand vous réclamerez quelque chose en criant. Je lui dis: «Vous avez déjà eu ce temps. Jour après jour, Dieu vous a constamment donné des avertissements.» Oui. J’ai dit : «Même s’il s’agit de mon propre enfant ou de qui que ce soit, l’heure est là. Je ne puis dire que ce qu’Il m’a dit de dire, et cela arrivera, et cela est arrivé.» Et – et alors soudain voici qu’Il vient, une Pierre se détachant de la montagne sans le secours d’aucune main. Daniel vit cela, vous savez, bien des années auparavant. Et Billy n’en savait rien, mais c’était un – c’était un rêve que le Seigneur lui a donné.

[143] Maintenant, vous voyez, ils prétendaient adorer ce Dieu même dont ils se moquaient. Et la même chose arrive de nouveau aujourd’hui pour la même raison: les gens vivent dans une lueur au lieu de vivre dans la Lumière. Les grandes lumières brillent. Très bien.

[144] Regardez dans quelles ténèbres nous nous trouvons aujourd’hui. Observez ce qui se passe. Voyez les meurtres, les viols, les querelles. Oh ! cela arrive… Je crois que c’est Billy Graham qui a dit, lors de sa dernière réunion, que d’ici dix ans, chaque habitant de la Californie devra porter un revolver pour se défendre. Vous ne pouvez pas renforcer assez la loi. Les gens sont simplement devenus fous. Des fusillades, des meurtres, des viols, et tout (Vous voyez?), la folie a gagné les rues. Voyez? C’est le – le jour dans lequel nous vivons, un jour sodomite. Vous voyez? Mais une lumière brille, si seulement ils regardaient – si seulement ils voyaient – regardaient dans la Parole pour voir ce qui est censé arriver à cette heure-ci, ils sauraient ce qu’on essaye de faire.

[145] Maintenant, ils prétendent adorer cette Lumière. Ils prétendaient donc adorer cette Lumière. Mais ils L’adoraient à la lueur d’une lumière autre que la véritable. Vous voyez? Il était la Lumière.

[146] Les crédos et les traditions, et leur aveuglement les avaient détournés de la vraie Lumière de la Parole promise. La Parole que Dieu a confirmée par Jésus, la Lumière du monde, vint et vivifia cette Lumière exactement en Son temps, exactement selon le jour. Il serait retranché au milieu de la soixante-dixième semaine (c’est juste), ce qui correspond aux trois ans et demi de Sa prophétie. Le Messie, le Prince viendrait et prophétiserait. Et au bout de ces trois ans et demi, Il serait alors retranché des vivants pour faire l’expiation. Et c’est exact. Il prêcha durant trois ans et demi et…

[147] Et le Psaume même de David dit: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné (Psaume 22)? Tous mes os… ils me regardent, ils secouent la tête et ne tiennent pas compte de moi.» David chanta ce cantique par l’Esprit huit cent cinquante ans avant, et cela était considéré comme une prophétie et fut donné… On chantait ces cantiques dans le temple alors que ce Sacrifice même pendait sur la croix, les mains percées. «Ils ont percé mes mains et mes pieds.» Vous voyez? Vous voyez, là? Pourquoi? Ils vivaient dans une lueur; ils ne voyaient pas la Lumière.

[148] Pouvez-vous imaginer une personne sensée agir ainsi? Je ne pourrais pas non plus imaginer une personne sensée courir à la cave, s’installer dans la moisissure, fermer les portes et dire: «Je refuse de voir qu’il y a de la lumière.» C’est insensé. Et cet homme a déraillé spirituellement quelque part, cet homme qui voit que la Bible a promis cela, qui voit cela s’accomplir juste devant lui et se manifester, et puis qui reste continuellement là dans ces crédos et tout, qui rejettent cela. C’est de la délinquance spirituelle. C’est tout à fait juste.

[149] Il était donc là. Il était – Il était la Lumière du monde et le monde connaissait... Il vint vers les Siens et les Siens ne L’ont pas connu. Il vint dans le monde, le monde fut fait par Lui et le monde ne L’a pas connu. Vous voyez? Mais à tous ceux qui L’ont connu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui ont cru en Lui.

[150] Rappelez-vous, nous ne pouvons pas vivre de la lumière d’hier. La lumière d’hier est passée. Elle n’existe plus. Cela – le… La lumière d’hier n’est plus qu’un souvenir. Le soleil d’hier n’est plus qu’un souvenir, ou de l’histoire. Nous ne pouvons pas vivre dans la lumière d’hier. Pas plus… Et le même… Bien qu’il s’agisse du même soleil – du même soleil, mais chaque jour il devient un peu plus fort afin de faire mûrir le grain pour la moisson. Voyez?

[151] Le soleil d’aujourd’hui est un peu plus fort. Chaque jour donc il deviendra un peu plus fort, un peu plus fort, jusqu’à ce que finalement le blé qui est là reçoive progressivement la vie. Après un temps, la – la vie va monter. Après c’est un peu plus fort, un peu plus fort. Mars, avril, mai, juin, juillet, c’est alors la moisson. Vous voyez? Le même soleil qui brille aujourd’hui, en – en janvier ou en décembre, qui est là-haut, inondant la neige et la faisant fondre sur le grain, lui procurant de l’eau, c’est le même soleil, mais ce blé ne pourrait pas vivre avec ce même soleil en juin. Vous voyez? C’est impossible. Voyez? Le soleil devient plus fort chaque jour. Et le grain devrait être un peu plus mûr pour recevoir le soleil.

[152] C’est ce qui ne va pas aujourd’hui. Le grain qui a été semé là au temps des pères primitifs, au – au temps de Luther, de Wesley et des autres, est rabougri. Il ne peut pas recevoir le soleil. Le soleil l’a tué. Il a refusé de croître. Il a coupé cela… Il s’est séparé de la lumière de la tige et, arrivé ici, il s’est fait sa propre petite histoire, il est devenu alors une balle, mais sans vie. Le grain devrait mûrir et devenir plus fort au fur et à mesure que le soleil, chaque jour, devient plus fort.

[153] Maintenant, observons une minute. Nous allons observer les âges de l’Eglise. Il y a sept âges de l’Eglise. Dans ces âges de l’Eglise, dans chacun d’eux, regardez comment Il leur a parlé, leur disant ce qu’Il ferait et comment le grain mûrirait et arriverait à cette dernière heure que voici, cette dernière heure dans laquelle nous vivons. Les églises doivent donc faire de même, vous voyez, les églises.

[154] Maintenant observez, Luther a semé un grain et il était un grain. Il le sema. Bien. Wesley fit de même, ainsi que les pentecôtistes. Les baptistes aussi firent de même, ainsi que les Nazaréens. Mais, voyez-vous maintenant, Luther ne pouvait pas retourner pour vivre dans la lumière de la première dénomination qui est le catholicisme. Oh non, sûrement pas! Il était une autre lumière. C’était Dieu qui faisait mûrir quelque chose.

[155] Il sortit donc une petite minorité de ce – ce réveil luthérien. Puis vint le réveil de Wesley. Et puis, à ce sujet, eh bien, ils ne pouvaient pas retourner et agir comme les luthériens, vous voyez. Puis vinrent les pentecôtistes. Ensuite les pentecôtistes s’organisèrent, firent la même chose et devinrent la balle du grain. Mais remarquez que le grain continue carrément à avancer.

[156] Nous sommes dans un autre âge. Pourquoi les gens n’acceptent-ils pas cela? Pourquoi ne voient-ils pas que le grain est mûr? Il est la Parole promise pour ce jour. Pourquoi ne voient-ils pas cela? Parce qu’ils vivent dans la lueur de Luther, de Wesley, des baptistes, des pentecôtistes. Ils vivent dans la lueur d’une autre lumière. C’est la raison pour laquelle ils ne peuvent recevoir la Lumière de toute la Parole confirmée, comme ces sept sceaux dans lesquels était révélé tout le mystère, et au sujet desquels Dieu a promis qu’Il reviendrait dire pourquoi ces mystères se sont accomplis comme cela… Et pourtant lorsque cela arrive, ils s’en éloignent plus que jamais. Ils sont sans excuse.

[157] Dieu a fait cela par l’Esprit, par des révélations. Il l’a parfaitement prouvé par la science et autres que c’est la vérité – que c’est la vérité. Et pourtant ils veulent vivre dans la lueur pentecôtiste. «Je suis des Assemblées.» «Je fais partie des unitaires.» «Je suis de l’Eglise de Dieu.» «Je suis de ceci.» Vous voyez? Ils vivent dans la lueur d’un âge passé il y a quarante ou cinquante ans. Ils vivent dans la lueur luthérienne, wesleyenne, baptiste, presbytérienne ou dans une certaine lueur nazaréenne d’un autre âge de l’Eglise qui a poursuivi son chemin, s’est organisé et a fait la même chose, qui a refusé et rejeté la Lumière, alors que celle-ci brille effectivement. Et vous vivez dans un mirage.

[158] Je vous le dis avec respect, voyez, mais vous êtes… ce n’est pas pour vous blesser, mais pour vous réveiller. Vous vivez dans un mirage dont Jésus a dit: «Vous êtes des aveugles et vous conduisez des aveugles, et les gens…» Il tenta de leur dire et Il dit simplement : «Laissez-les, si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse.» Et c’est l’heure à laquelle je suis arrivé. S’ils chancellent, je n’y puis rien. J’ai fait tout mon possible. J’ai fait exactement la chose. J’ai agi selon Ton ordre, Seigneur. Tu en es Témoin. Depuis 1933, à la rivière, lorsque vous avez vu briller là cette Lumière, Elle a brillé juste ici au tabernacle et a été pour vous tous un témoignage durant toutes ces années. Et tout ce qui a été dit s’est accompli. Mais ils continuent toujours. Que l’aveugle conduise l’aveugle. Moi, j’attends simplement ce moment-là. Il arrivera un de ces jours.

[159] Remarquez, le fait de vivre dans la lueur de Luther, de Wesley, de ces lueurs d’autrefois, est la raison pour laquelle ils ne peuvent pas voir la vraie Lumière. S’ils s’arrêtaient quelques minutes, prenaient simplement la Bible et La lisaient, ils verraient que ceci est la Lumière promise pour cette heure.

[160] Eh bien, nous allons parler de certaines de ces choses dans une minute. Selon Malachie 4, Il a promis que ces choses arriveraient. Il a promis tout au long des Ecritures que ces choses arriveraient. Vous voyez?

[161] Regardez aussi Israël, qui est notre type, dans leur pèlerinage ; observez. Ils mangeaient de la manne qui était leur vie-lumière, qui leur donnait la force, la vie. Est-ce exact? Israël ne pouvait pas manger de la manne qui était tombée la veille. Elle était corrompue, elle était pourrie. Elle n’était plus bonne pour eux, ils en seraient morts. La manne qui, hier, les maintenait en vie les tuerait aujourd’hui. La Bible dit que des vers y entraient et qu’elle était corrompue. Et la manne… Chaque jour, ils devaient ramasser de la manne fraîche. Amen. Qu’est-ce que cela signifie? Ceux qui vivent de la manne de Luther, de Wesley et celle d’autrefois mangent des choses corrompues qui les tuent spirituellement. Vous voyez? Cela vous tue. Vous êtes morts dans vos traditions.

[162] La manne d’hier, celle de Luther, n’aurait pas marché pour les méthodistes. La manne des méthodistes n’aurait pas marché pour les pentecôtistes. La manne des pentecôtistes ne marche pas pour aujourd’hui. Vous voyez ce que je veux dire? Chaque jour, jour après jour, une manne fraîche est venue. Il en est ainsi pour les âges de l’Eglise. La manne de Luther était le message de la justification. Celle de Wesley était la manifestation de la sanctification. Celle des pentecôtistes était la restauration des dons. Mais celle-ci introduit la Pierre Angulaire, le dernier jour, l’Arbre de l’Epouse. C’est contraire à tout cela, et cependant c’est la même lumière pour la maturation, comme c’est le même soleil d’aujourd’hui qui mûrira le grain pour la moisson en juillet. Vous voyez ce que je veux dire? Mais la lumière d’aujourd’hui ne fera aucun bien là en juillet. Elle sera plus forte et le blé sera plus avancé. Il sera prêt pour la supporter. Amen! C’est certain. Il ne peut la supporter maintenant. Mais il le pourra alors. Ce n’était pas encore la bonne saison à l’époque; maintenant c’est la bonne.

[163] Vous ne pouvez pas aller à l’encontre de la nature de Dieu. Il a une loi. Et contredire cette loi, c’est tuer votre plante. Vous devez vous conformer aux lois que Dieu a données. Et Ses lois sont la Parole. Toute loi est une Parole parlée. Et une parole est une pensée manifestée. Vous voyez?

[164] Eh bien, nous – nous savons cela. C’est vrai. Qu’est-ce qu’une vision? C’est la Parole de Dieu, la prévision ou la prédiction d’un événement. Et la vision que les prophètes avaient, que Jésus avait, que Paul avait et que tous avaient au sujet de ce jour-ci était une prévision de ce qui arriverait. Et nous voyons ici la prévision manifestée, mais les gens ne la reconnaissent même pas. Vous voyez ce que je veux dire?

[165] Or, la manne d’hier… Ecoutez. Avez-vous jamais remarqué que le soleil, s – o – l – e – i – l, a voyagé de l’est à l’ouest, comme il l’a toujours fait? Avez-vous remarqué cela? Remarquez que les âges de l’Eglise ont fait la même chose. Ce que… Le soleil, s – u… s – o – l – e – i – l, est parti de l’est. Et la civilisation a suivi le même parcours que le soleil, la Lumière parlée de Dieu dans laquelle les hommes doivent vivre. Ils sont venus, ont suivi le soleil, et voyez dans quelle direction cela allait.

[166] Quand vous naissez, votre vie même est comme le soleil. Vous allez tout droit vers le coucher du soleil, dès votre naissance, vous allez vers le coucher du soleil.

[167] L’homme a toujours voyagé en direction de l’ouest. La plus ancienne civilisation que nous connaissions est la Chine, dans les pays orientaux, de l’est, Jérusalem... Remarquez qu’elle continue de voyager vers l’ouest dans son déplacement. Et de la même manière qu’elle continue de voyager en allant vers l’ouest, l’âge de l’église aussi a suivi le même chemin par le F – i – l – s de Dieu. [en anglais «son» = fils, «sun» = soleil. – N.D.T.]

[168] Suivez! Paul… L’Eglise primitive a débuté à l’est. De là, Elle a traversé la – la – la – la mer jusqu’en Allemagne. Et cela a connu trois pulls. Suivez! De l’Asie en – en Palestine, Elle a traversé l’océan jusqu’en Allemagne. Ce fut Luther. Elle a traversé Luther par-dessus la Manche jusqu’en Angleterre avec Wesley. Et de Wesley, Elle est passée jusqu’à la côte ouest, jusqu’aux Etats-Unis. Et ceci… Si vous continuez, Elle revient de nouveau à l’est. C’est le temps du soir.

[169] Regardez comment les âges de l’Eglise sont tomb-… Luther… D’abord, il y eut Paul dans le premier âge, puis on descend la ligne jusqu’à Irénée, et ainsi de suite, puis on arrive en France. De là on va en Allemagne, en Angleterre, en allant toujours vers l’ouest. Et puis on ne peut pas aller plus loin. C’est le dernier âge! Et que dit la Bible à propos de ce dernier âge? Voyez, considérez cela géographiquement, chronologiquement ou de quelque autre point de vue, d’abord selon l’Écriture. Bien sûr, d’après les Ecritures d’abord, l’évidence, du point de vue historique ou de quelque point de vue que vous vouliez le prendre, nous sommes à la fin, c’est le dernier âge de l’Eglise.

[170] Observez. Au fur et à mesure que cela avançait, cela devenait de plus en plus fort. Et de même la véritable petite minorité de l’Eglise a grandi en passant de la justification à la sanctification, puis au baptême du Saint-Esprit, prenant forme, et maintenant à la venue de la Pierre faîtière. Il n’y a plus d’organisations après ceci. Il n’y en aura plus; croyez-vous? Cela n’est pas possible. Voyez, nous sommes à l’ouest.

[171] C’est juste pour vous montrer la chose à travers tous les types et autres. Regardez ces trois pulls, ces trois phases. Nous aborderons cela ce soir. Voyez, voyez? Nous sommes au temps de la fin. C’est simplement…

[172] Le soleil (s-u-n) a voyagé comme le Fils (S-o-n); le Fils (Son) comme le soleil (sun). L’Eglise en est arrivée à la même chose depuis les sept âges de l’Eglise et ainsi de suite. La civilisation est allée tout droit vers l’ouest et l’Eglise a progressé tout droit vers l’ouest. Et maintenant, si nous allons plus loin que là où nous sommes maintenant, nous nous retrouverons de nouveau à l’est. En quittant la côte ouest, vous retournez directement en Chine, au Japon, vous revenez directement là. A 11.263 km de traversée, vous retournez carrément à l’est de nouveau. Ainsi, l’est et l’ouest se sont rencontrés. Voilà tout. Nous sommes à la fin. Il ne reste plus rien.

[173] Et aujourd’hui, il est arrivé la même chose qu’autrefois. La même chose qui était arrivée à l’est se produit à l’ouest : les gens qui vivent dans la lueur d’une autre lumière, cherchant absolument à montrer que la Lumière viendra dans le futur, rejettent Celle-ci parce qu’ils ont une lueur au lieu de la Lumière. Oh! Et il y avait une grande Lumière dans le pays des Gentils… Zabulon, Nephtali de… et en Galilée, le pays des Gentils.

[174] Ceci est le septième âge de l’Église. Souvenez-vous: le soleil qui, chaque jour, commence à briller à l’est est le même soleil qui brille à l’ouest. Et le même Esprit qui a parcouru les âges comme cela est le même soleil aujourd’hui. Mais qu’y a-t-il? C’est tout comme la maturation pendant les saisons. Le – le soleil qui brille maintenant est le même que celui qui fera mûrir le grain cet automne, cet automne. Vous voyez? Mais qu’y a-t-il? C’est le soleil d’aujourd’hui plus ce qu’il sera. Et aujourd’hui, dans ce dernier âge, c’est ce que c’était plus ceci. Et cependant, on voudrait vivre là en arrière comme des nains, descendre dans la vieille – vieille cave dénominationnelle qui sent le moisi, pleine de crédos, et on tire les stores et on dit : «Je refuse de voir cela, tout ça, c’est absurde.» Et alors que la Bible même qu’ils prétendent croire est identifiée par le même Saint-Esprit qui apporte la Lumière en ces derniers jours.

[175] Aviez-vous remarqué… Faites bien attention là à la manière dont Malachie a attribué cela, disant : «Il ramènera la foi des pères à celle des enfants et celle des enfants à celle des pères.» Voyez-vous, c’est le même Esprit qui s’était élevé autrefois là et qui s’élève de nouveau aujourd’hui, c’est la même chose… Vous voyez, c’est exactement vice-versa, qui ramène immédiatement au commencement. Pourquoi? Parce que l’est et l’ouest se sont rencontrés. Vous voyez, cela se passe juste sous nos yeux, et cependant les gens ne voient pas cela. Pourquoi? Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Laissez-les donc, ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Ils tomberont tous dans une fosse.»

[176] La lumière des autres âges ne faisait que refléter cette Lumière-ci. Vous voyez? Le soleil d’aujourd’hui ne reflète que… est le reflet du soleil qui brillera en juillet ou en août, si Dieu… pour la moisson. Et le soleil de Luther, de Martin Luther, de Wesley, de Sankey, de Finney, Knox, Calvin, Moody, et de tous les autres, tous ces grands hommes-là d’autrefois, qui avaient ces lumières, et celui de John Smith de l’Eglise baptiste, et d’Alexander Campbell de l’Eglise campbelliste ou des soi-disant disciples de Christ, de l’Eglise chrétienne, et de tous les noms qu’on leur donne; tous ces hommes de ces époques passées n’ont fait que refléter dans leur âge ce que la chose sera ici à la fin.

[177] Et puis, qu’ont fait ici les enfants immédiatement après ces fondateurs? Ils ne sont pas restés à la tige. Ils sont allés plus loin et se sont fait une petite balle ici qu’on éloigne de la vraie source de vie, montrant qu’on n’a pas de vie. Si vous ôtez la balle de la chose et la plantez ici dans le sol, elle restera là et pourrira. Et vous de même, en essayant de manger de la manne pourrie venant de ces jours d’autrefois. La moisson est mûre. Jésus a une table dressée, où les saints de Dieu sont nourris de la nourriture de ce jour, mûrie par la Lumière de l’Evangile qui confirme cela…?… qu’Il est ici aujourd’hui. Les saints mangent le pain.

[178] Pensez-y. La vieille balle d’hier, voyez, ne la replantez pas là. Elle est pourrie. Elle ne peut pas – elle ne peut pas rester avec ça, non, certainement pas! Cela ne servira à rien. Elle ne poussera pas. Elle n’a pas de vie. Et la Parole est la Vie. C’est vrai. La balle tombe, sa vieille petite barbe disparaît, des choses comme cela. Elle devient tout simplement une dénomination et tombe. Elle refuse de continuer avec la Vie. Mais la Lumière confirme la Vie. Oh! la la! Certainement. Demain, c’est… Oh! la la!

[179] Combien devrions-nous réaliser cela, réaliser qu’il ne faut pas manger aujourd’hui la nourriture pourrie d’hier. Vous voyez? Elle contient des vers. Vous connaissez ces asticots, comme je les appelle? Je ne sais pas… Je ne connais pas grand-chose à la vie des germes, mais je sais que nous les avons toujours appelés des asticots. Ils s’introduisent dans tout ce qui commence à pourrir. Vous voyez? Alors je n’en veux pas. Si cela vous convient, allez de l’avant. Mais pas moi.

[180] Mais, souvenez-vous… Vous dites: «Alors, pourquoi était-ce bon hier?» Si seulement vous saviez que, cette minuscule enveloppe qui entourait le blé au début, si elle reste dans le grain, elle fait grandir le blé! La chose même qui fait fleurir le blé, c’est ce qui était hier. Mais si elle se sépare du grain et ne mûrit pas, alors elle tombe. Vous voyez? Mais si elle passe au travers du processus qui donne la vie, en mourant, elle se fond en quelque chose d’autre et forme le grain. Si ce n’est pas le cas, d’où vient le grain? Amen. Avez-vous compris?

[181] C’est comme une fois que la reine d’Angleterre s’était rendue dans une grande papeterie. Elle a dit qu’elle désirait voir la fabrique de papier. Ils lui montrèrent donc cette fabrique de papier. C’était bien des années avant qu’on ne procède par la préparation de la pâte et tout, dont on se sert pour fabriquer du papier, alors ils…Quelque temps après, elle arriva dans une pièce où il n’y avait qu’un grand et vieux tas de chiffons sales, et elle dit : . «D’où cela vient-il? Qu’est-ce? Oh! dit-elle. » Elle dit… Le – le – le directeur technique répondit: «C’est – c’est avec ça, avec ces vieux chiffons que l’on fabrique du papier.» Elle dit: «Avec ça, on fabrique du papier !»

[182] «Oui!» Elle avait de la peine à y croire. Aussi après le départ de la reine, l’homme prit ce même tas de chiffons sales, le fit passer par un certain processus et il en sortit du papier pur et propre, vous savez. Cela avait été… Cela était passé par un processus et c’était l’authentique, le vrai papier, et on y grava le profil de la reine, qu’on lui envoya ensuite. Elle était reflétée dans ce qu’elle appelait des chiffons sales.

[183] Eh bien, c’est ce que c’est, les choses mortes d’hier, le message de Luther, celui de Wesley, de la Pentecôte. Si elles passent seulement par le processus du Saint-Esprit de Dieu et de la Parole confirmée, elles produiront le reflet de Jésus-Christ, le Roi. Amen! Mais si vous laissez ces choses traîner là, cela restera des chiffons sales. Vous voyez? Cela doit être façonné en quelque chose d’autre.

[184] Luther doit être façonné et devenir Wesley, et Wesley doit être façonné et devenir la Pentecôte, et la Pentecôte doit être façonnée et devenir Christ. Cela suit un processus. L’Evangile a donc suivi un processus. Il est en plein processus. L’âge de Luther est celui de la justification. Nous croyons cela. L’âge de Wesley est celui de la sanctification. Nous croyons cela. L’âge de la Pentecôte est celui de la restauration des dons du Saint-Esprit, nous croyons cela. Certainement! Mais fondez-les tous ensemble, et qu’obtenez-vous? Jésus (c’est vrai!), le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Gloire ! Vous obtenez Jésus.

[185] Dans une fonderie, quand un homme fabrique une cloche, il doit l’amener à rendre un certain son. Quand il prépare son moule et y verse le métal, il y met tant d’airain, tant d’acier, tant de cuivre. Pourquoi cela? Il connaît exactement les proportions à mettre dans le… pour faire… qui vont lui donner le son qu’il faut. Et c’est ce que Jésus a fait pour Son Epouse. Il a dû mettre tant de doctrine luthérienne, tant de doctrine méthodiste, tant de doctrine presbytérienne, tant de doctrine pentecôtiste. Et qu’en résulte-t-il? Son propre reflet. Comment cela? Tout comme le message de la pyramide. Vous voyez, cela s’accumule jusqu’à devenir la minorité pour la Pierre de faîte. Le ministère de Jésus-Christ sur la terre doit être le même que celui qu’Il avait, sans quoi Il ne peut venir. C’est exactement comme la tête par rapport aux pieds. La tête… Les pieds ne sont pas la tête, mais la tête transporte les pieds, ou fait que les pieds… leur dit où ils doivent aller. Vous comprenez? C’est beau, c’est la Lumière pour cette heure.

[186] Wesley fut une grande lumière. Tout comme Dieu dit à Jean-Baptiste qu’il était une grande lumière pour son heure. Et il l’était certainement.

[187] Aucun… Certainement! si vous laissez les chiffons propres, ou plutôt les chiffons sales d’hier tels quels, ils devront… ils resteront tout simplement des chiffons sales. Ils ont rempli leur rôle de vêtements, mais maintenant, ils sont devenus du papier. La justification a accompli sa tâche dans la justification sous Luther, puis elle a dû devenir la sanctification à travers Wesley. Et la sanctification a accompli sa tâche jusqu’à la venue du baptême du Saint-Esprit. Et le baptême du Saint-Esprit a accompli Sa tâche jusqu’à ce que le Saint-Esprit (car il n’y a qu’un Dieu) se fonde dans l’Eglise ou que l’Eglise se fonde en Christ. Cela fait que Jésus-Christ soit reflété sur la terre. C’est ce qu’Il a promis ici dans la Bible. Vous pouvez ne pas le croire. Je ne peux pas vous y obliger. Je ne suis responsable que de la Parole. Vous voyez? C’est juste.

[188] Comprenez-vous? Voyez-vous cela? Si vous croyez cela, ce sera comme cet – cet homme qui, une fois, est allé au – au pays de Galles au temps du réveil gallois. Un groupe d’hommes y alla en provenance des Etats-Unis. Ils y allèrent donc et dirent qu’ils voulaient voir le bâtiment où se tenait ce réveil gallois. Beaucoup parmi vous se souviennent de ce réveil gallois, un grand réveil qui éclata parmi les – les habitants du pays de Galles. Ainsi, ces hommes, ces grands pasteurs et tout y sont allés, venant des Etats-Unis, ils… des docteurs en théologie. Ils ont voulu aller de l’autre côté pour voir ce grand événement qui s’y était accompli, vous savez. Ils marchaient donc dans la rue et ils ont dit… ont rencontré un petit policier au coin de la rue, il faisait tournoyer sa matraque, vous savez, en sifflotant un – un cantique comme cela. Ils dirent: «Oh ! il sifflote un cantique, nous pouvons nous approcher pour le voir, voir ce qu’il va faire… lui poser la question.» Ils se sont donc approchés de lui et ont dit: «Monsieur, où a lieu le réveil gallois?»

[189] Il ôta son chapeau et dit: «Messieurs, le réveil du pays de Galles se tient ici à l’intérieur!» Dans son coeur. Oh! Voilà! Il était lui-même le réveil gallois. Ô Dieu, si seulement – seulement nous pouvions comprendre que nous sommes le reflet de Jésus-Christ, Sa Parole rendue manifeste! Vous êtes le reflet de Sa Parole. Vous voyez? «Où se tient le réveil gallois? Dans quel bâtiment?» Il répondit: «Monsieur, c’est dans mon coeur.» Il était le réveil gallois. C’est vrai.

[190] Et l’Eglise d’aujourd’hui devrait être Jésus-Christ à l’oeuvre sur la terre. «Parce que je vis, vous vivrez aussi, et ma Vie sera en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi». Vous voyez? L’Eglise doit arriver au point où… Et Il a promis qu’Il le ferait et Il le fera. Cela doit arriver de cette manière; vous voyez donc que c’est ce qui arrive. C’est ainsi que nous – nous devons être.

[191] Il est la Lumière. Ainsi Noé était la lumière en son jour. Il était la Lumière. Noé était cette Lumière. A quoi servait cette lumière? A manifester la Parole de Dieu. «J’exterminerai de la face de la terre l’homme que j’ai créé. Construis une arche et que tous ceux qui voudront y entrer soient sauvés.» Noé se présenta là et dit: «Il n’y a qu’un moyen, et c’est l’arche.»

[192] Ils le traitèrent de vieux fou et de fanatique. Il était la Parole rendue manifeste. Noé était la Lumière de l’heure. Certainement. En son jour, en son âge, il fit jaillir la Lumière.

[193] Moïse était la Lumière de son heure. «Je vous visiterai certainement», avait dit Dieu à Abraham. Je descendrai et Je ferai sortir le peuple par une main puissante; et Je montrerai Ma puissance en Egypte.» Et lorsque Moïse rencontra là le buisson ardent et découvrit que le JE SUIS se trouvait dans ce buisson, il s’y rendit et fut la Lumière. Amen! Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu prendre et jeter en l’air de la poussière en disant: «Que les mouches viennent sur la terre». Il avait la Parole de Dieu. Qu’arriva-t-il? La poussière se mit à voler et des mouches commencèrent à apparaître. Alléluia! Pourquoi? Il était une manifestation de la Lumière de la Parole de Dieu. «Je frapperai l’Egypte de plaies». Il était un prophète. Ce qu’il disait se réalisait. Il était la Lumière de ce jour-là. Il était la Lumière de Dieu.

[194] Pharaon pouvait avoir tout ce qu’il voulait, de même que tous les autres, et tous les prêtres avaient tout ce qu’ils voulaient, mais Moïse était la Lumière. Pourquoi? Il démontrait que la Parole de Dieu était manifestée. Dieu avait promis: «Je les délivrerai par une main puissante et Je Me glorifierai». C’est ce qu’Il était en train de faire. C’est la raison pour laquelle Moïse prouva qu’il pouvait créer, non parce qu’il le désirait, mais parce que Dieu lui avait dit de… d’aller devant l’assemblée et de dire: «Demain… L’Eternel Dieu m’a parlé et m’a dit: Prends une poignée de poussière, jette-la vers le ciel et parle. Il n’y a rien là, mais cela sera là.» Amen. Oh ! j’espère que vous ne dormez pas. Oh ! la manifestation!

[195] Il dit: «Je suis envoyé. Dieu a dit à nos pères qu’Il nous visiterait certainement ici et nous ferait sortir. Je suis venu pour vous prouver que l’heure est proche. Débarrassez-vous de ce que vous avez, et partons.»

[196] Quelques-uns dirent: «Eh bien, je crois…». Dathan dit: «Je ne pense pas que ce soit urgent. Nous ne devons pas nous emballer à ce sujet, il semblait que cela avait déjà raté quatre ou cinq fois.» Mais malgré tout ils se mirent en marche.

[197] Ils pensèrent… Ils sortirent et dirent: «Lapidons ce Moïse et débarrassons-nous de lui. Nous n’en voulons pas dans notre – notre groupe.» Mais Moïse allait malgré tout de l’avant, parce qu’il était la lumière. Il était la Lumière de l’heure. Ce qu’il avait, qu’était-ce? Dieu manifestait Sa Parole promise à travers Moïse, et Moïse était la lumière.

[198] Elie était la lumière: «Va là-bas, et sur cette colline j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir!» Amen.

[199] Certainement! Il redescendit avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR : «Même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ma parole.» Amen! «Le soleil peut briller, vous pouvez faire venir tous les nuages et faire tout ce que vous voulez, mais même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.» Qu’était-il? La lumière! Alléluia! Il était la lumière, la lumière. Il était la Parole de Dieu rendue manifeste.

[200] Les gens pensaient qu’il était fou en s’installant là-haut. Il avait des porteurs qui le nourrissaient alors qu’eux mouraient de faim. Ils voulaient vivre selon leurs traditions et continuer comme cela. Pas Moïse, ou plutôt pas Elie, il vivait en plein dans la lumière. Elie était là-haut, près du torrent de Kerith, et passait de bons moments, et il avait des repas et quelqu’un pour prendre soin de lui et tout. Les gens pensaient qu’il était fou, mais il était – il était la lumière.

[201] Ils disaient: «Hé ! qu’est devenu notre vieil exalté qui était par ici? Savez-vous quoi? Quelqu’un était à la chasse l’autre jour et il a dit l’avoir vu assis là-haut près du – tout en haut au sommet de cette montagne-là. Je parie que le vieux gars est tout desséché à l’heure qu’il est!» Oh ! non. Il était la lumière. Il était la lumière. Il était la lumière de Dieu pour son jour.

[202] Lorsque Jean vint sur la terre et alla dans le désert (et non au séminaire) pour y être instruit par Dieu, il devait présenter le Messie... Alors lorsqu’il apparut, Jésus dit que Jean était une lumière qui brille et qui luit. Alléluia! Pourquoi? Il était la Parole rendue manifeste. C’est ce qu’Esaïe a dit. C’est ça. C’est vrai. Il enverrait une voix dans le désert, criant, disant: «Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Son portail – aplanissez le chemin!» Il criait, quelqu’un… La voix de quelqu’un qui crie dans le désert ; voilà il apparut. Qui était-il! La voix de celui qui crie dans le désert. Qui était-il? La manifestation de la Parole, la lumière. C’était le même Dieu qui avait parlé dans la Genèse qui avait dit ceci, et voilà que la vie est apparue. De même qu’Il avait dit: «Que la lumière du soleil soit!», et le soleil est venu à l’existence, Il avait donc dit que la voix de quelqu’un crierait dans le désert. Voilà qu’il apparut. Il était la lumière de l’heure.

[203] Il a aussi dit que dans les derniers jours (Amen!) la lumière de l’heure crierait dans le désert de Babylone, disant : «Sortez du milieu d’elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés. Ne touchez pas à sa chose impure, éloignez-vous-en, fuyez la colère à venir.»

[204] Jean dit la même chose: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Il n’avait aucune instruction. Il n’avait même pas le langage d’un prédicateur. Il parlait des serpents, des bâtons, des arbres, des cognées et autres, des choses auxquelles il était habitué au désert. Il n’avait pas été élevé dans certaines de ces énormes et très belles histoires qu’on a aujourd’hui, comme celles qu’ils avaient en ce temps-là. Il apparut avec son propre langage. Il ne se tenait pas là en disant: «A-a-men!», en faisant toutes ces courbettes fantaisistes. Il est venu directement du – du désert, un homme rude et dur, disant : «Ne vous mettez pas à penser : ‘Je suis membre de ceci et de cela.’ De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.»

[205] Ne pensez pas que parce que vous êtes méthodiste, baptiste ou presbytérien, vous avez la moindre emprise sur Dieu. Dieu est capable de prendre des contrebandiers d’alcool ou des prostituées dans la rue pour en faire des saints. Quelqu’un va entendre cela et il va croire cela.

[206] Il dit aussi: «La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne croit pas sera coupé et jeté au feu.» Tel était donc son message. Il était la Lumière du jour.

[207] Jésus dit: «Il était la Lumière qui brille et qui luit, et vous avez voulu pour un peu de temps y marcher.»

[208] Et qu’a dit Jean, le prophète? «Il se tient parmi vous juste maintenant, je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers. Et dès qu’Il viendra sur la scène, je m’en irai.» Oh! la la! Car Il était la Lumière. Il n’y a pas deux ou trois Lumières, ni quatre ou cinq différentes organisations. Il n’y avait qu’une Lumière. Il n’y a pas de méthodistes, de baptistes, de luthériens, de presbytériens. Christ est la Lumière. Et la Lumière… Et la Parole manifestée est la Lumière de l’heure. «Que la lumière soit, et la lumière fut.» Absolument. Que la lumière soit, et voici la lumière.

[209] Il a dit qu’il y aurait la Lumière en ce jour, et voilà la Lumière. Il vient. Je crois cela.

[210] Considérez les promesses de cet âge. Oh! la la! Toute lumière qui ait jamais brillé… Nous voyons comment ces âges de l’Eglise… Cela – c’est triste de voir le rejet… Apocalypse 3… J’ai noté ici Apocalypse 3 et je sais à quoi – quoi je faisais donc allusion.

[211] Considérez la promesse de cette heure dans laquelle nous vivons, c’est une Lumière rejetée. Que firent les gens? Ils la rejetèrent autrefois. Pourquoi? Ils vivaient dans une lueur. Que font-ils aujourd’hui? La même chose.«Eh bien, êtes – êtes-vous chrétien?» – Je suis luthérien! – Je suis baptiste! – Je suis presbytérien! Ça ne veut rien dire pour Dieu.

[212] Vous pourriez aussi bien dire que vous êtes un porc, un cochon ou n’importe quoi d’autre que vous voulez vous donner comme nom. Voyez-vous? Cela – c’est ce que ça représente. Ce n’est pas – ce n’est pas – pas pour manquer d’égard envers vous, mais si pour vous c’est fondamental, c’est très bien. Je vous pose la question : Qu’est-ce qu’un chrétien? C’est Christ en vous. Et si Christ est en vous, alors la Parole est en vous. Et si donc la Parole est en vous, quand la Lumière brille, comment allez-vous marcher en dehors de cela? Vous voyez? Vous voyez? C’est là la question. C’est ce dont il s’agit maintenant.

[213] La Lumière, la Lumière du soir brille. L’Arbre-Epouse est en fleur. Oh, souvenez-vous, ils ont détruit ce vieil Arbre. Et ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré, ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré, et ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Il a dit (comme l’a dit Joël) que cet Arbre a été coupé jusqu’à la souche, mais il voulait savoir s’il revivrait. Oh ! oui. Il s’est réservé cela, Il s’est réservé cet Arbre (Absolument !) parce que c’était Son Epouse. Et Il a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Qu’est-ce? «Je ramènerai cela, tout ce que les luthériens, les wesleyens et tous les autres ont dévoré. Et Je le restaurerai, car tout est encore dans la racine de l’Arbre.» Vous voyez? Cela repose là dans la terre, exactement comme la sève qui est descendue, comme je l’ai dit au sujet de la soeur, cela repose là. Et un jour la trompette de Dieu sonnera et ces élus luthériens, méthodistes, baptistes qui n’avaient rien à voir avec l’organisation…

[214] Luther n’a jamais rien organisé. Moody n’a jamais rien organisé. C’est ce groupe de Rickys qui est venu après eux qui s’est organisé et qui est devenu la balle. John Smith n’a rien organisé. Aucun d’eux ne s’est organisé. C’était la Lumière de l’heure. Ce n’était ni Luther ni Wesley ni aucun d’eux. C’est le groupe qui est venu après qui a formé l’organisation.

[215] Le Saint-Esprit n’a jamais rien organisé en ce qui concerne la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience et non une dénomination. Il n’a jamais rien organisé. Oh ! non. Mais les hommes qui se disaient pentecôtistes, ce sont eux qui en ont fait une organisation. C’est la balle, là-bas, qui est en train de mourir. Au lieu d’imprimer cela dans le papier pour faire ressortir toute l’image de Jésus-Christ, non, ils se sont séparés. C’est pourquoi ils n’ont rien à avoir là-dedans. Laissez-les simplement tranquilles.

[216] Mais nous voyons que cette Lumière, cet Arbre… Christ rejeté de nouveau par l’église... Pourquoi? Pour la même raison qu’au début, à cause de ces fausses vieilles lueurs d’une lumière d’un autre jour. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Hébreux 13.8 dit qu’Il l’est. Il est aujourd’hui le même qu’Il était alors, parce qu’Il fait la même chose qu’alors. La même Parole que Christ…

[217] Ecoutez, j’aimerais demander… simplement vous prendre maintenant, et que ceci soit à titre personnel. Je ne sais pas. Je vais décider s’il faut arrêter la bande maintenant ou pas, voyez-vous? Je vais simplement laisser cela continuer.

[218] Je veux vous demander quelque chose. Observez ceci. Voyez-vous? Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Suivez, les oeuvres qu’Il accomplissait se manifestaient. Maintenant, écoutez bien. Quand II se tenait là, dans Jean 14.12, Il dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Le ciel et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais. Or, si nous sommes à la fin de l’âge, où sont ces plus grandes oeuvres qui allaient être accomplies? Vous voyez? Vous voyez? C’est là que nous en sommes. Nous n’avons pas…

[219] Ecoutez, si le calendrier romain est juste… Il nous – il nous reste trente-six ans. Tous les deux mille ans, le monde arrive à sa fin. Au bout des deux premiers mille ans, il fut détruit par l’eau; deux mille ans plus tard, c’était la Venue de Christ. Voici 1964 qui approche. Encore trente-six ans. Or, d’après le calendrier astronomique égyptien, nous avons un retard de dix-sept ans. Il est de dix-sept ans plus avancé. Cela nous laisse dix-neuf ans. Jésus a dit que l’oeuvre serait abrégée à cause des élus, sans quoi nulle chair ne serait sauvée. Où en sommes-nous? «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Vous ferez le même genre d’oeuvres, mais de plus grandes.

[220] Maintenant, suivez. Ecoutez attentivement. Mettez votre… Je prie pour que Dieu ouvre votre coeur et votre esprit, votre entendement, afin que vous compreniez, sans dire que c’en est trop, là. Remarquez. Un jour, Il dit… Voyons quelques-unes des grandes oeuvres qu’Il a faites. Arrêtons-nous et voyons juste quelques-unes. Réfléchissons. Une fois, Il dit : «Donnez-leur vous-mêmes à manger.» Ils dirent: «Nous n’avons rien.» Jésus dit: «Qu’avez-vous? Apportez-Moi ce que vous avez.» Et ils dirent: «Nous avons cinq pains d’orge et deux poissons.»

[221] Il dit: «Apportez-les-Moi.» Et Il prit les cinq premiers pains d’orge et se mit à les rompre. Et de ces premiers pains, Il fit du pain qui nourrit cinq mille personnes. N’est ce pas vrai? Puis Il dit: «Avez-vous du poisson? Donnez-Moi ce poisson.» C’était un poisson dès le départ. Et de ce poisson, Il fit un autre poisson, puis un autre, et en nourrit cinq mille personnes. N’est-ce pas vrai? Mais au dernier jour, Il n’avait rien, Il a simplement parlé et a dit: «Parle, et cela arrivera.» Et la chose était là, à partir de rien. Il n’avait pas du tout d’écureuil. Il n’y en avait aucun là. Il a simplement dit: «Qu’il y en ait!» Et il était là. Oh ! Sa Parole est infaillible! Elle s’est accomplie.

[222] Je pourrais vous dire des choses qui vous secoueraient, voyez-vous? Ça se trouve là, quand Il dit que ça se trouve là. Il suffit qu’Il le dise. Vous voyez ? C’est tout à fait exact. Vous voyez?

[223] Vous voyez, l’est – ici l’ouest est retourné en arrière et a rejoint l’est. C’est Moïse qui ramassa du sable et dit: «Qu’il y ait des mouches!» et ainsi de suite comme cela sur la terre. Mais en ce dernier jour Il ne prend rien, voyez, c’est juste la Parole: «Que cela soit!» et la chose existe. La chose arrive telle qu’elle a été dite. Je veux témoigner de quelques-unes de ces choses ce soir (Voyez-vous? Voyez-vous?), de ce qui s’est passé, afin que vous voyiez qu’Il est toujours Dieu. Ses Paroles ne peuvent pas… «Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi et même de plus grandes. J’ai pris un poisson pour faire un poisson. Vous n’aurez même pas besoin d’avoir un poisson.» Il est toujours Dieu. C’est toujours le même Fils, le même Fils de Dieu qui fit un poisson à partir d’un autre. C’est le même Fils de Dieu aujourd’hui. «Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même de plus grandes.» Ce sera magnifié. «Vous en ferez de plus grandes.» Et les gens refusent de voir cela. De plus grandes oeuvres…

[224] Une fausse lumière a… Vous savez, je pensais justement à quelque chose. J’ai beaucoup fait allusion à l’Angleterre, et je réfléchissais sur une fausse lumière. Vous vous souvenez de ce récent vol, le plus grand que – que l’Angleterre ait jamais connu. Il a été commis par... Ce fut un hold-up [vol à main armée – N.D.T.] de sept millions de dollars. Je ne pense pas que le monde ait déjà connu quelque chose de pareil : un grand hold-up de sept millions de dollars, récemment opéré. Même Scotland Yard n’arrive pas à comprendre. Savez-vous comment ils ont opéré cela? A l’aide d’une fausse lumière. Ils ont placé une lumière d’avertissement sur la voie de chemin de fer, jusqu’au moment où la lumière rouge s’est allumée et a arrêté le train, et là le vol a eu lieu, juste au bon endroit. Une fausse lumière a permis le plus grand vol que les nations aient connu; cela a fait subir aux nations le plus grand hold-up, le plus grand vol ; il a été commis à l’aide d’une fausse lumière.

[225] Et le plus grand vol que l’Eglise de Dieu ait jamais connu a été commis à l’aide d’une fausse lumière, d’une lueur dénominationnelle. Cela a dépouillé les gens de la puissance du Saint-Esprit. Cela a ôté à l’Eglise Sa vie même. Cela a dépouillé les gens de la Parole, lorsqu’ils ont accepté un credo au lieu de la Parole. Cela a dépouillé… Oh ! ils prétendent avoir la Parole. La Parole Elle-même vit pour l’âge. Elle se révèle. Là au temps de Jésus, les gens prétendaient aussi avoir la Parole, mais il est dit que lorsqu’ils virent une grande Lumière, ils rejetèrent Celle-ci. Ils La virent, mais La rejetèrent.

[226] Oh ! une fausse lumière! Oui, cela coûta à l’Eglise le plus grand vol qu’Elle ait jamais connu. Frères, les crédos froids des dénominations ne feront pas mûrir la Parole confirmée, non, le grain. La Bible dit… Jésus dit que la Parole de Dieu est une – une Semence qu’un Semeur a semée. Vous voyez? Et les crédos froids ne feront pas mûrir cette Parole. Non! Non! Les jours froids de blizzard ne feront pas mûrir le blé. Vraiment pas! Cela nécessite la chaleur du soleil parce qu’il faut que la Parole parlée de Dieu fasse cette chose. Et aujourd’hui, il faut que la Parole parlée de Dieu montre aux saints de Dieu que Jésus-Christ vit aujourd’hui exactement comme hier. Les crédos et les dénominations ne feront jamais cela. Elles sont froides et indifférentes, et le grain pourrira carrément dans le sol. Il lui est impossible de germer dans ces conditions.

[227] C’est la raison pour laquelle je… nous avons ce que nous avons aujourd’hui. C’est comme notre précieux frère Billy Graham, le grand revivaliste. Je crois que Dieu utilise cet homme. Mais regardez ce qu’il fait. Il va là parmi les baptistes et les presbytériens. Que fait-il? Il se fait un groupe de membres d’église.

[228] Vous voyez pourquoi les baptistes du Sud se vantent là-bas parce qu’ils ont le plus de dénominations – leur dénomination s’est agrandie plus que toute autre dénomination protestante. Les catholiques les ont presque tous pris l’année dernière. L’avez-vous lu dans les journaux? Ils l’ont fait bien sûr. Ne vous en faites pas, ils vont les prendre tous. En effet, ils prennent les baptistes et tous les autres, carrément ensemble. Ils sont tous un et ne le savent pas. Le Conseil des – Conseil des églises les met tous dans le même sac. Les dénominations mettent… Pourquoi? Pourquoi voulez-vous rester ici – ici? Tant que vous rejetez ceci, qu’est-ce que cela change? De toute façon, n’utilisez-vous pas les mêmes étiquettes dénominationnelles, puisque vous êtes dans le même sac? L’un est la bête, et l’autre la marque; donc vous y êtes. Ainsi, cela ne change rien.

[229] Voilà où il en est. Il a apposé son sceau d’approbation et c’est là que vous le recevez. Et là, cette chose a conduit tout droit à la Maison Blanche, à Washington D.C., et – et au Conseil des églises; et vous y voilà. Les ecclésiastiques les ont carrément ramenés, c’est exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient. Oh ! la la ! (J’aurais souhaité que cette horloge n’avance pas si vite!)

[230] Eh bien, pensez maintenant au point où nous en sommes. Considérez les promesses pour ce jour, elles sont de nouveau rejetées. Ce que les églises, les dénominations ont fait en ces derniers jours.

[231] Une lueur. Ils vivent dans une fausse lueur. Voilà pourquoi cela ne peut pas mûrir. Voilà pourquoi cette Parole… vous ne voyez pas les miracles.

[232] Récemment, un prêtre m’a interrogé, il a dit : «Monsieur Branham, a-t-il dit, comment avez-vous baptisé la – telle fille?» Elle avait quitté cette église et avait rétrogradé, puis elle a épousé un catholique, et elle a adhéré à l’Eglise catholique. Et il allait l’admettre dans l’église.

[233] Je dis : «Je l’ai baptisée du baptême chrétien.» Il dit: «C’est l’évêque qui désire savoir.» Je dis: «Bien. C’est cela.» Il dit: «Le jurez-vous?»

[234] Je dis: «Je ne jure jamais.» Et il dit… Je dis : «Si vous ne me croyez pas sur paroles, eh bien, tant pis, ai-je dit, comme je ne jure pas… La Bible dit: ‘Ne jurez pas par le ciel, c’est le trône de Dieu, ni par la terre, c’est Son marchepied. Que votre oui soit oui, et que votre non soit non.’ » J’ai dit : « Vous devez me croire sur paroles.» Il dit: «Je… Eh bien, vous – vous avez dit du baptême chrétien. Que voulez-vous dire par-là? Est-ce par immersion?»

[235] Je dis: «C’est la seule façon qu’est exécuté le baptême chrétien, ai-je dit. Je l’ai baptisée dans la rivière Ohio, en la plongeant dans l’eau au Nom de Jésus-Christ, puis je l’ai ressortie. Je l’ai baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ, c’est le seul baptême chrétien qui existe.» J’ai dit : «Certainement.» Il nota cela et dit: «Comme c’est étrange ! dit-il. Savez-vous que l’Eglise catholique baptisait de cette manière?» Je dis: «À quelle époque?» Et il dit… il continua et la discussion se poursuivit un moment, et il dit: «Eh bien, nous sommes les catholiques d’origine.»

[236] Sachant que les – les livres étaient juste là, vous savez, et connaissant l’histoire à ce sujet, j’ai demandé: «C’est vrai. Mais, ai-je dit, pourquoi ne le faites-vous pas aujourd’hui?» Il dit: «Nous avons le pouvoir de remettre les péchés, dit-il. Jésus… N’a-t-Il pas dit à Ses disciples: ‘Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés, et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus’?» Je dis: «Certainement, c’est ce qu’Il a dit.» Il dit: «Alors – alors cela ne – ne donne-t-il pas l’autorité à l’église? Pierre était le chef de l’église.»

[237] Je répondis: «Si l’église pardonne les péchés de la même manière que le fit Pierre, dis-je, alors quand ils demandèrent : ‘Que devons-nous faire pour être sauvés ?’, Pierre leur dit: ‘Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.’ » J’ai dit : «Faites cela, et je serai de votre côté.» «Oh ! dit-il, vous essayez de défendre la Bible.» Je dis: «C’est la Parole.» Il dit: «Dieu est dans Son église.» Je dis: «Dieu est dans Sa Parole. Toute parole d’homme est un mensonge. C’est la Sienne qui est la Vérité.» Vous voyez?

[238] Il n’y a donc pas d’autre chemin (Voyez ?) que celui-là. Les voilà qui vont tout droit dans les ténèbres, et les protestants y tombent par milliers. Les voilà prêts à adopter leurs crédos et tout, continuant carrément avec cela. Et la Parole qui est proclamée confirme cela, que Jésus-Christ se manifeste comme étant le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et à la lueur de ce credo, ils avancent carrément dans les ténèbres, juste comme ils le firent au temps de Noé. Ils refont aujourd’hui ce qu’ils ont toujours fait, carrément dans les ténèbres. Pourquoi? Ils rejettent la Lumière, étant aveuglés par les crédos.

[239] Oh ! dans quelle heure sombre nous nous trouvons aujourd’hui! Oui, ils rejettent la vraie Lumière éternelle de Christ, et c’est cela la cause.

[240] Des dénominations froides ne pourront jamais apporter la Vie à la Parole de Dieu, car Elle apporte la Vie à la dénomination. Aujourd’hui même on a plus de personnes qui professent être des chrétiens... Regardez ici, si le chrétien… J’ai dit à ce prêtre: «Si le… Je suis d’accord avec vous sur le fait que l’Eglise catholique était au début à la Pentecôte, mais non à Nicée, à Rome.» L’Eglise n’a jamais commencé à Nicée, à Rome; elle a commencé à la Pentecôte. Vous voyez? C’est à Jérusalem que l’Eglise a commencé. Et j’ai dit : «Tenez, je reconnais que ces gens…»

[241] Ces esclaves et autres qui avaient le Saint-Esprit, leurs maîtres ont vu la puissance qu’ils avaient et tout, ce qu’ils faisaient, ressuscitant les morts, parlant en langues, chassant les démons, prédisant des choses... Et des prophètes parmi eux et tout sont apparus, vêtus de peaux de moutons et se nourrissant d’herbes, ils vinrent à ce concile de Nicée et ainsi de suite, de grands hommes! Et voilà qu’ils sortirent de là, et ils sont venus là à ce concile de Nicée, s’en tenant à la Parole. Mais pendant ces quinze jours affreux, ils acceptèrent la doctrine du Père, Fils, et Saint-Esprit comme credo à la place de la doctrine biblique «au Nom de Jésus-Christ». De là viennent toutes les églises protestantes qui sont nées en plein là-dedans, lesquelles sont la même chose. Toutes ces autres choses, la fausse conception du Saint-Esprit. Ils prenaient… prennent la communion, boivent le vin, et c’est «la sainte eucharistie» qui signifie le Saint-Esprit. C’est ce que le prêtre vous donne.

[242] Or, la Bible ne dit pas: «Le jour de la Pentecôte, un prêtre, le col retourné, avança là sur la route, disant: ‘Tirez la langue et prenez la sainte eucharistie.’» Non. Elle ne dit pas : «Vous tous, venez vite ici et donnez-moi la main d’association. Vous, baptistes, méthodistes, baptistes, je vais inscrire vos noms… Apportez une lettre de quelque part.»

[243] Il est dit qu’ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la pièce où ils étaient assis. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer là. Ils sortirent dans la rue, titubant comme des hommes ivres, Marie et tous les autres, sous l’impact du Saint-Esprit. Pendant ce temps, les gens disaient, se moquaient d’eux, disaient: «Ces gens sont pleins de vin doux!» Qu’y avait-il avec ces gens? Ils étaient aveuglés par un credo.

[244] Ce petit prédicateur minable du nom de Pierre s’est tenu là et a dit: «Vous, hommes Juifs, et vous qui séjournez – qui êtes de Jérusalem et qui séjournez en Judée, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Mais laissez-moi vous dire ce que les Ecritures ont annoncé : Ceci est la Lumière. Ceci est la Parole rendue manifeste!» Amen! La même chose se produit aujourd’hui, ils agissent comme ils ont agi autrefois, ils sont partis en secouant la tête. La Bible dit: «Laissez-les, ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles. Ils tomberont tous dans la fosse.»

[245] Oh ! c’est à la Vie Eternelle de Christ d’amener la Parole de Vie à – à être confirmée, faite chair… Oh ! mon Dieu.

[246] Il faut la Parole de… il faut le Saint-Esprit pour faire agir la Parole de Dieu. Quand Jésus dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création»… Maintenant, suivez, Marc 16, c’est Sa dernière commission: «Le monde entier – le monde entier…» Ce n’est pas encore arrivé là. Vous voyez? « … le monde entier, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira (dans le monde entier) et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru… (Ils serreront la main au pré-…? Non! Ils seront de bons membres d’église? Non!) En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Oh ! la la!

[247] Jusqu’où? À toute la création. Combien? Le monde entier, jusqu’à ce qu’Il revienne. Voici les miracles qui… «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Il en fera même de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.» Oh ! qu’on puisse s’en éloigner, ça, je ne le comprends pas!

[248] Aujourd’hui, les ténèbres sont plus épaisses qu’autrefois. (Eh bien, il me reste juste deux autres versets ici, et je souhaite alors terminer aussi vite que possible.) Aujourd’hui, les ténèbres sont plus épaisses qu’elles ne l’étaient alors. Je sais que cela fait une heure et demie que je vous fatigue ici, mais voyez-vous, cette bande continue de tourner là à l’intérieur, vous voyez? Vous voyez?

[249] Les autres sont plus dans les ténèbres que nous. J’ai fait une déclaration que… Pourquoi cela? Les églises sont dans cette lueur qui est si trompeuse qu’elle paraît être la vérité. Or, Jésus n’a-t-Il pas dit dans Matthieu 24… Vous voyez? Dans Matthieu 24, Jésus dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Dans les derniers jours, un groupe d’élus sortiraient pour former l’Eglise. Et ces organisations avec ce qu’elles appellent leur vérité seraient si proches du vrai que même les élus en seraient séduits, même les pentecôtistes.

[250] Maintenant, vous savez que vous n’allez pas prendre un pentecôtiste et le séduire avec une doctrine méthodiste ou baptiste. Vous n’allez pas lui dire cela. Il en sait plus. Vous ne séduirez pas non plus un baptiste avec une doctrine luthérienne. Vous voyez? Et vous n’allez pas non plus recevoir le Message – séduire le Message aujourd’hui dans cette Parole par une doctrine pentecôtiste d’un faux Père, Fils et Saint-Esprit et tout ce fatras comme cela là-bas et des crédos qu’ils ont institués dans cette organisation. Vraiment pas! Vous ne les tromperez jamais, car les élus ne seront pas séduits. Non!

[251] Qu’est-ce? Qu’est-ce? Une séduction. Et ces lueurs, que font-elles? Elles conduisent l’église au massacre du Conseil [des églises] par leur lueur. Ce sera le dernier massacre quand elle s’unira à Rome. Lorsqu’ils formeront cette image de la bête, ce sera le dernier massacre. Et ces lueurs que vous avez maintenant, regardez ce qu’elles font: elles conduisent le peuple. C’est un bouc.

[252] C’est toujours un bouc qui conduit les brebis à l’abattage. Vous avez vu cela dans les parcs où se fait l’abattage. Ce bouc va courir juste là et conduira les brebis, puis il sautera de côté et laissera les brebis y entrer. Vous voyez? C’est ce qu’il fait. Il agit toujours ainsi. Ce sont les boucs, les boucs romains, qui ont conduit Jésus, l’Agneau, au massacre. C’est vrai! Ce sont les – ce sont les boucs dénominationnels qui, aujourd’hui, conduisent les brebis innocentes au massacre. Ils mettent eux-mêmes leurs noms là dans les registres et c’en est fini d’eux. C’est ça la marque de la bête. C’est au Nom du Seigneur que je parle. Cela fait longtemps que j’ai gardé cela, c’est vrai. C’est exact. Qu’est-ce que la bête? Qu’est-ce que la bête? C’est la hiérarchie romaine, la première organisation. Quelle en est la marque? C’est la même chose. Exactement. C’est exactement la même chose qu’autrefois. Le massacre… Vers la lueur…

[253] Mais, malgré les ténèbres actuelles, nous avons vu toutefois la Lumière de Dieu briller. Combien nous en sommes reconnaissants!

[254] Ecoutez attentivement. Nous avons vu la Lumière, Sa Parole promise pour ce jour, prouvée et confirmée comme étant la Vérité, la Lumière de l’heure. Oh! la la! Je suis si heureux! Il n’y a là rien de faux. Il y a…

[255] Il n’y a pas longtemps, un pasteur racontait qu’il était descendu en Floride et s’était procuré une – une voiture (je crois que c’était une Chevrolet) ; puis la voiture tomba en panne et il ne put pas la réparer. Il alla donc dans un garage. Le brave petit mécanicien regarda sous la voiture, au-dessus, tapota de-ci, de-là, mais il n’arrivait pas à la réparer. Et il – il essaya quelque chose, mais cela ne donna rien. Il essaya autre chose, mais ça ne marchait pas. Il mit un générateur, il mit ceci, il mit des bougies, il mit des vis platinées. Il ne parvenait pas à remettre la voiture en marche. Vraiment il n’y arrivait pas. Finalement, un homme s’approcha, bien habillé, et il dit: «Puis-je vous donner un conseil?»

[256] Le petit mécanicien eut assez de bon sens pour dire: «Oui, monsieur!» Il dit : «Prenez ceci, puis joignez ceci et cela, reliez cela et puis essayez.» Il joignit et relia cela et la voiture se mit en marche.

[257] Le petit mécanicien se retourna et dit: «Dites donc, qui êtes-vous?» C’était l’ingénieur – l’ingénieur en chef de General Motors. C’est lui qui avait construit la voiture. C’est lui qui l’avait conçue.

[258] Et aujourd’hui, alors que nous parlons des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, le Mécanicien en chef est là. Le «Concepteur» de Sa Parole, l’Homme qui a créé les cieux et la terre, et qui a conçu l’Eglise. Est-ce Lui qui en sait plus sur ce qu’il faut pour l’enlèvement ou l’Eglise méthodiste, baptiste qui en sait plus sur ce qu’il faut? C’est Lui le Concepteur, Il sait ce qu’il faut. Il est parfaitement revêtu de la puissance de Sa Résurrection. Alléluia! Il marche aujourd’hui au milieu de nous, dans la puissance de Sa résurrection. Il sait ce qu’il faut pour préparer l’Eglise à l’enlèvement. C’est Lui qui L’a conçue et en a rassemblé les éléments ici dans la Bible. Amen! Laissez simplement le courant traverser cela, et alors voyez cela opérer. Laissez la foi en Sa Parole promise pour ce jour passer là à travers, et vous verrez comment cela fonctionne. Pourquoi? C’est Lui qui a conçu la chose. Il a conçu Son Eglise par la Parole. C’est ainsi qu’Il L’a assemblée, non pas selon des organisations méthodistes, baptistes, presbytériennes ou pentecôtistes, mais selon Sa Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Oui, oui. Eloignez-vous de ces lueurs.

[259] Au milieu des ténèbres, en cette heure sombre où nous vivons maintenant… Il ne me reste qu’environ cinq minutes. Au milieu des ténèbres, qui fera sortir la petite Epouse? Qui en sait quelque chose? Le «Concepteur en chef»! Oh ! oui. De toute cette confusion engendrée par la lueur… Voici les méthodistes qui donnent leur lueur d’un côté, les baptistes de l’autre, les presbytériens de l’autre, les pentecôtistes de l’autre; et toutes ces lueurs qu’on a partout… Et les gens accourent et inscrivent leur nom là dans cette lueur. Oui, ils viennent pour découvrir quelque chose là, puis s’en vont là-bas pour y trouver quelque chose, puis s’en vont ailleurs…

[260] C’est comme je l’ai dit à ce prêtre: «Si vous êtes tous l’Eglise primitive et si vous avez suivi la doctrine de ces hommes qui s’étaient réunis à Nicée, comment se fait-il que vous n’avez pas la puissance qu’ils avaient alors, là au commencement? Pourquoi ne faites-vous pas ce qu’ils faisaient et dont Jésus a dit…?» Il a dit : « Oh ! nous sommes plus nombreux aujourd’hui! Nous – nous vivons dans un âge différent.»

[261] Je dis: «Mais la Parole ne change pas. Il a dit : Voici les miracles qui les accompagneront tout au long des âges. Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Voilà. Il dit: «Vous parlez de la Bible.»

[262] Je dis : «Oui, la Parole qui est Christ.» C’est vrai. Vous y êtes donc. Vous voyez?

[263] Et dans cette lueur, les méthodistes montrant la leur, les baptistes la leur, les presbytériens la leur, chacun devenant constamment plus grand, où en est la pauvre petite Epouse? Elle est allée là vers l’unité pentecôtiste pour un moment et y a inscrit son nom là et a dit: «Eh bien, je viens pour voir, regarder ce qu’ils font.» Ils vont là et on leur dit: «Vous devez appartenir à notre groupe. Si vous n’êtes pas membres de notre église, vous ne faites même pas partie de l’Epouse. Vous ne valez rien.» Puis Elle va chez les Assemblées et voit ce qu’ils ont. Vous y voilà de nouveau. Elle va chez les baptistes pour voir ce qu’ils ont. Elle regarde le…

[264] Qu’adviendra-t-il de la pauvre petite? Vous voyez? Mais Elle va paraître. Ne vous en faites pas, Elle sera là.

[265] Il y a quelques années, un homme racontait ici qu’il était dans le Nouveau Mexique (j’ai tenu des réunions là, près des Cavernes du Carlsbad.) Vous en avez entendu parler là, ces grandes… Ils ont pris un homme, sa femme et une ribambelle d’enfants, ils ont pris l’ascenseur et sont descendus juste au fond du gouffre. Et lorsqu’ils furent arrivés là, on a éteint toutes les lumières, et lorsqu’ils eurent éteint toutes les lumières, il faisait noir comme à minuit. J’ai demandé qu’on fasse cela ici dans ces jardins à… une fois à… là dans le Colorado, ma femme et moi, là, nous étions là. Et ils ont allumé les lumières… Oh! la la! et vous pouviez mettre votre main comme ceci et ne rien voir. Il y avait là une fillette qui se tenait là et elle se mit à crier : «Oh !…» Elle criait. Elle avait – avait terriblement peur, tellement il faisait sombre. La pauvre petite s’agrippait partout et essayait de crier et de réclamer son papa et sa maman de tous côtés. Elle ne pouvait pas supporter cela, il faisait tellement sombre. Elle n’avait jamais vu une telle obscurité.

[266] Et il en est ainsi aujourd’hui. C’est vrai! Il fait si sombre que vous ne savez où aller. Que vous alliez chez les méthodistes, chez les baptistes ou chez les presbytériens, c’est pareil partout. Vous voyez? Ils se nourrissent de cette vieille manne morte, pourrie et pleine de vers. Vous voyez, c’est la même chose, c’est le même credo. «Entrez et adhérez à ceci et à cela.» De vieux crédos et autres. Vous ne voyez pas Christ là-dedans. Oh ! vous n’y trouvez que des gens prétentieux et tout. Il y a donc beaucoup de braves personnes dans ces dénominations. Je parle du système et non pas des gens qui y sont. Mais, voyez-vous, il s’agit de ce dont ils se nourrissent. Dites-le-leur. Il y a ici de la Nourriture fraîche.

[267] Et cette petite fille se tenait là, criant à tue-tête, sur le point de faire une crise de nerfs, un peu comme la petite Epouse. Mais vous savez quoi? Son petit frère s’est écrié, disant : «Petite soeur, n’aie pas peur!» Puisqu’il se trouvait près de l’ingénieur. Il a dit : «Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières.» N’aie pas peur, petite soeur, il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière. Il peut faire vivre cette Parole. Nous ne savons pas comment… quand Il vient; je ne sais rien à ce sujet, mais Il est là. Et Il peut allumer les Lumières. Comment allons-nous sortir de là? Je n’en sais rien, mais Il est là et Il est Celui qui peut allumer les Lumières. Certainement! C’est Lui la Personne; Il est la Lumière. Il se fait simplement connaître, c’est ainsi qu’Il allume la Lumière. C’est tout à fait exact. Il faut que Christ fasse jaillir Ses Lumières, et alors toutes les ténèbres se dissipent. Il opère la séparation, Il arrache Sa petite Epouse. «Je prendrai un peuple d’entre les nations à cause de Mon Nom, qui portera Mon Nom.» Quel est Son Nom? Très bien. Pas méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien. C’est Jésus-Christ. C’est vrai.

[268] Il est la Lumière, la Vérité, la Lumière. En Lui il n’y a pas de ténèbres. Quand Il vient, Il dissipe les ténèbres, car Il est la Parole. La Parole est la Lumière. C’est juste. Car Il a parlé et dit : «Que la lumière soit!» Et ce fut la Parole qui devint lumière. Quand Il prononce ces paroles, c’est chaque fois la Lumière pour l’âge. Maintenant Il est là dans – dans, non dans une lueur (les gens vivent dans une lueur), mais Il est la… Parole confirmée. Il est vraiment la – la Lumière en temps de ténèbres. Certainement! Toutes ces lueurs fausses et autres choses vont disparaître. Certainement! Il est là. Ne craignez rien. Allumez la Lumière, Sa Parole promise, Elle est vivante. Elle fait… «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» C’est donc la Parole. «Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Père qui L’a envoyé vint en Lui. Le Jésus qui vous envoie vient en vous. Et Il fait les mêmes oeuvres qu’Il fit alors. Pourquoi? La Parole est faite chair dans une chair humaine, se manifestant comme étant la Lumière du jour. Nous y sommes. Et voilà, Elle montre simplement le chemin de la Vie et la Lumière.

[269] Les hommes sages qui ne sont pas aveuglés par des crédos et des dénominations marcheront dans cette Lumière. Oh! la la! Il y a ici un Homme qui peut parfaitement allumer les Lumières. Comment le fait-Il? En confirmant Sa Parole pour ce jour. Jésus, le Fils de Dieu, qui a promis la Parole pour ce jour, est juste là avec nous. N’ayez pas peur. Ne prêtez aucune attention à ce qu’ils font, sinon vous marcherez dans les ténèbres. Soyez sages! Daniel dit: «Ceux qui seront sages accompliront en ces derniers jours des exploits pour leur Dieu.» Vous voyez? Vous voyez? Ils marcheront dans la lumière comme Lui-même est dans la Lumière.

[270] Ne vous inquiétez pas, il fait peut-être sombre. C’est comme s’ils vont contraindre chacun de nous… Tous ces… Vous voyez, toutes ces déclarations qui sont faites, à savoir que toutes ces petites églises et consorts sont… doivent y entrer maintenant. Vous devez y entrer, sans quoi ils fermeront vos portes. C’est ce qu’ils feront.

[271] Eh bien, je voudrais cogner très dur là-dessus ce soir, quand j’en arriverai là. Vous voyez?

[272] A présent, ce… nous allons conclure. Vous devez être l’un d’eux ou pas. Ou vous serez – vous êtes là-dedans, ou vous ne pouvez rien faire, vous ne pouvez même ni acheter ni vendre. C’est juste! Vous n’oserez même pas prier pour les malades. Si on vous attrape en train de prier pour un malade ou pour quelqu’un qui a un problème spirituel, vous tomberez sous le coup d’une loi fédérale et vous serez exécuté. C’est absolument vrai. Vous le savez. C’est vrai. C’est écrit dans leurs journaux. Mais oui! Vous ne pourrez pas le faire. Vous devez faire partie de leur culte. Frère, laissez-moi vous dire quelque chose : vous feriez mieux de recevoir Christ maintenant dans votre coeur, car il viendra un temps où vous en aurez vraiment besoin, vous ne saurez pas le faire en ce moment-là. Rappelez-vous, lorsque ce scellement sera sur vous, il y sera pour de bon. Alors ne faites pas cela, ne croyez pas à tout ce fatras. Venez directement en Christ maintenant même, Lui la Parole.

[273] Certainement! Cela confirme la Parole et montre qu’Elle est la Lumière de l’heure. C’est ainsi que nous savons qu’Il est la Lumière, parce qu’Il est la Lumière qui s’est manifestée dans la chair. Comment le savons-nous? Il était la Parole de Dieu faite chair. Vous voyez? La Parole de Dieu se montrait, se confirmant Elle-même.

[274] Quand le Messie viendra, que fera-t-Il ? La femme au puits dit: «Quand le Messie viendra, Il fera ces choses. Tu dois être le Prophète (ce qui signifie la Parole), nous prédisant toutes ces choses.»

[275] Il dit: «Je le Suis.» Voyez-vous? C’était suffisant. La Lumière brilla sur la Parole promise. La Lumière est là.

[276] Elle alla directement à la ville et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?» C’était cela. Vous voyez? Peu importait ce que les autres disaient, elle savait que c’était le Messie.

[277] Souvenez-vous que dans chaque âge, au moment des ténèbres, Dieu a toujours eu Sa Parole pour séparer la Lumière des ténèbres. Il avait Sa Parole au temps de Luther, alors que l’Eglise catholique possédait tout. Il envoya Luther comme une Lumière resplendissante. Et Luther sépara la vérité des ténèbres. Et lorsque les luthériens devinrent corrompus, Dieu suscita un John Wesley. Et Il sépara la Lumière des ténèbres. Et aux jours de Pentecôte, lorsque les wesleyens devinrent tout… et les méthodistes, les baptistes et les presbytériens devinrent totalement un gâchis, Il envoya le message de Pentecôte pour séparer la Lumière des ténèbres. Puis les pentecôtistes retournèrent alors directement dans les ténèbres en s’organisant, ils adoptèrent leurs crédos et toutes ces choses. Maintenant, l’heure est venue pour que cette Parole soit confirmée. Il envoie la Lumière, la Parole rendue manifeste, comme Il le fit au début; Il envoie la Parole et Celle-ci se confirme Elle-même. Il y a de la Lumière. Il opère toujours une séparation. Comme Il alluma la Lumière au commencement, c’est la même chose aujourd’hui.

[278] En regardant les enfants… comme je le dis, j’ai dépassé mon temps de cinq minutes, mais laissez-moi vous dire juste une chose. Il y a un Homme ici; n’ayez pas peur, peu importe ce que les gens déclarent. J’ai connu des situations telles que je ne savais plus de quel côté me tourner. Mais Il est toujours présent. Sa Présence ne fait jamais défaut, Il est toujours là. Il peut allumer la Lumière. Certainement. Il attend simplement de voir ce que vous allez faire. Il peut tourner le commutateur chaque fois qu’Il le veut. Certainement!

[279] Il y a ici un Homme qui peut allumer les lumières. Ceux qui sont assis dans les régions de l’ombre de la mort (les uns ayant le cancer, les autres morts dans la dénomination, les autres morts dans le credo, les autres morts dans les traditions, et toutes sortes de morts), ils ont vu une grande Lumière. L’Homme qui a fait jaillir les Lumières est donc le même qui a dit au commencement: «Que la lumière soit!» Ce Dieu qui demeure le même hier, aujourd’hui, et éternellement, est ici aujourd’hui, ici même maintenant. N’ayez pas peur. Il peut allumer la Lumière. Lorsque la persécution viendra, n’ayez pas peur. Voici une Lumière qui dit qu’Il enlèvera Son peuple. L’Epouse ne passera pas par la tribulation. Pas dut tout. C’est ce qu’Il a dit. L’Epouse sera enlevée. «Frère Branham, comment fera-t-on? Tout semble terriblement sombre.» Peu importe combien il fait sombre, même si vous ne pouvez pas voir votre main devant vous, rappelez-vous simplement qu’il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière, qui peut enlever cette Eglise.

[280] Vous dites : «Eh bien, je suis juste… Oui, Schadrac, Méschac et Abed Nego se dirigeaient tout droit vers la fournaise ardente, mais il y avait là un Homme qui pouvait mettre la ventilation en marche. Certainement. Ce vent impétueux qui souffla le jour de la Pentecôte, Il le mit de nouveau en marche afin d’éloigner d’eux toute cette brise, tout ce feu. Il y avait là un Homme, on L’appelle le quatrième Homme. Il y a quelqu’un ici aujourd’hui, Il est l’Unique! Alléluia! C’est Lui qui tient le commutateur dans Sa main.

[281] Et une grande Lumière a jailli sur ceux qui sont dans les régions de l’ombre de la mort. Ne La rejetez pas. Recevez-La dans le Nom du Seigneur, tandis que nous inclinons la tête pour un moment. Nous marcherons dans la Lumière! Merveilleuse Lumière! Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans la Lumière! C’est une si belle Lumière! Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde! Venez, vous les saints de la Lumière, Proclamez Jésus, la Lumière du monde. Alors les cloches du Ciel sonneront; Jésus, la Lumière... (Qu’est-ce? La Parole confirmée est Jésus aujourd’hui, Il est la Parole.) Nous marcherons dans la Lumière!

[282] Tandis que vous avez la tête inclinée, je me demande combien ici aimeraient marcher dans cette Lumière sous la conduite du Saint-Esprit, la Parole confirmée de ce jour (vous voyez?), la Parole que Dieu a promise aujourd’hui, et La voient rendue manifeste? N’est-ce pas ce qu’Il était au commencement? Il était la Parole. Le Fils était né, Il était la Parole; Il était le Messie; Il était la Parole confirmée. Ainsi donc la Parole… C’est Dieu qui a parlé de la fin depuis le commencement.

[283] Maintenant il y a une Parole pour ce jour et Il est ici, confirmant cette Parole au milieu de la confusion, des ténèbres et des lueurs. Cela ressemble beaucoup à la chose, mais ça ne l’est pas, cela s’est révélé faux.

[284] Jésus a dit: «Si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui les chassez-vous?» Ils ne les chassaient pas. Vous voyez? «Mais non, si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors le Royaume de Dieu s’est approché de vous.» Vous voyez? Oh, pensons à cela tandis que nous levons lentement les mains maintenant, pensons-y tranquillement. Nous marcherons dans cette Lumière! Cette si belle Lumière! Et elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent (Faites votre confession, croyez en Dieu maintenant), Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans cette Lumière! Cette si belle Lumière! Et elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent, Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde !

[285] Pendant que le piano continue de jouer, je voudrais demander… Il en a été ainsi dans chaque âge. Que firent ceux qui rejetèrent la Lumière aux jours de Noé? Ils ont rencontré le jugement de Dieu. Qu’arriva-t-il à Pharaon du temps de la Lumière du buisson ardent, qui était en Moïse? Il entra dans la mer de la mort. Qu’arriva-t-il à Dathan qui commença bien, puis rejeta la Lumière? La terre s’ouvrit et l’engloutit. Qu’arriva-t-il dans tous les âges à ceux qui ne marchèrent pas dans la Lumière, la Lumière du jour? C’est toujours Jésus. C’était Jésus aux jours de ces hommes. C’est Jésus aujourd’hui, car Il est la Parole, et la Parole produit la Lumière. C’est la Lumière du jour. Pensez-y maintenant très calmement, pendant que nous sommes… demandez-vous sincèrement: «Est-ce que je marche dans la Lumière?» Tandis que nous fredonnons encore cela… [Frère Branham se met à fredonner. — N.D.E.] Merveilleuse Lumière! Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce scintillent. Brille autour de nous le jour et la nuit, Oh ! Jésus, la Lumière du monde !

[286] Levons-nous maintenant. Je prie le Père céleste de laisser pénétrer ce message profondément dans les coeurs de ceux qui sont ici présents et de ceux qui écouteront la bande. Puisse la Lumière jaillir sur la Parole, la Semence, et révéler toutes les semences prédestinées qui ont été plantées ici dans ces différentes lueurs et organisations. Puissent-ils voir comme Nicodème, même s’ils doivent venir de nuit, venir à la Lumière. Accorde-le, Père.

[287] Puisse ce grand événement du Rocher qui se détache de la montagne sans l’aide d’une main se produire. Il écrasera complètement les royaumes des nations, tous ces royaumes, spirituels et naturels; et le Rocher remplira toute la terre; Elle sera purifiée. Ceux sur qui tombera ce Rocher seront réduits en poussière; ceux qui tomberont sur ce Rocher auront un fondement solide.

[288] Ô Christ, en tant que Ton serviteur, laisse-moi mourir sur ce Rocher, le Rocher de Ta Parole. Seigneur Dieu, laisse-moi me tenir comme David et ses guerriers qui les soutenaient. Que je prenne position pour cette Parole aujourd’hui, alors que je vois les dénominations La rejeter. Elle est là quelque part, dans une petite retraite. Ô Dieu, je… accorde-nous la force, le courage et le Saint-Esprit pour tenir bon, car l’heure est de plus en plus sombre. Mais nous, puissions-nous toujours nous souvenir que Tu es présent pour allumer la Lumière, à n’importe quelle heure que Tu le désires. Tu peux allumer la Lumière, Père.

[289] Nous prions donc, car Tu as dit: «Vous êtes la Lumière du monde.» Accorde-nous, Seigneur, que nos lumières qui sont à Ton service éclairent tellement les autres qu’ils verront la Lumière de l’Evangile tel que nous Le vivons, Seigneur, jour après jour, reflétant pour eux la vie de Jésus-Christ tel qu’Il était sur la terre, plein d’humilité et de douceur, mais cependant ayant la Parole vivante en Lui. Accorde-le-nous, Seigneur, car nous regardons à Toi, l’Etre glorieux qui tient le commutateur dans Sa main. Tu tiens le monde dans Ta main. Tu tiens toutes choses dans Ta main et soutiens le monde par Ta Parole. Ô Père, que nous recevions la Parole, je Te prie, Seigneur. Que ce soit le témoignage, le désir de chaque coeur ici.

[290] Père, pendant que nous chantons ces cantiques… Comme David chantait les cantiques qui devinrent des prophéties. C’étaient des prophéties et Tu les reconnus comme telles. Tandis que nous les chantons, Seigneur, que cela soit aussi les désirs de nos coeurs : «Nous marcherons dans cette Lumière.» Qu’il en soit ainsi, Seigneur. C’est une merveilleuse Lumière, c’est la Parole, c’est Christ vivant parmi nous, non tel qu’Il était, mais tel qu’Il est. Et nous savons que ce qu’Il était reflétait seulement ce qu’Il est. Et nous prions, Père, que les gens comprennent et marchent dans cette merveilleuse Lumière. Nous Te le demandons au Nom de Jésus.

[291] Et pendant que nous restons debout un moment, je veux que tous chantent.

[292] Maintenant il y a ici des presbytériens, des méthodistes, des catholiques. Du point de vue dénominationnel, c’est un auditoire mélangé.

[293] Maintenant, rappelez-vous, sachez que je ne parle pas contre ceux qui sont dans ces reflets, mais j’ai prouvé par la Bible que ce sont des reflets. Si ce n’était pas le cas, Christ agirait avec eux selon ce qu’Il a promis. Vous voyez? Mais ils le refusent. Vous voyez? Et quand vous arrivez là, que trouvez-vous? Un membre d’église qui récite un credo. Et qu’en résulte-t-il? Vous arrivez au bout du chemin et découvrez que c’était un mirage. Christ est la Parole. Il est la Lumière. Vivez maintenant pendant que vous pouvez vivre.

[294] Vous vivez pour quelque chose. Pourquoi vivez-vous? Vous pouvez aussi mourir. Pourquoi chacun de vous travaille-t-il? Pour manger. Et pourquoi mangez-vous? Pour vivre. Pourquoi vivez-vous? Pour mourir. Alors pourquoi ne pas vivre pour vivre! Pourquoi ne pas vivre pour vivre! Alors la seule façon pour vous de vivre est d’accepter la Parole: «Car l’homme ne vivra pas de pain seulement (ce que nous obtenons ici à la sueur de notre front), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Maintenant, la Parole qui sort de la bouche de Dieu est confirmée ici même sous nos yeux, par le Saint-Esprit. Vivez par Elle, ne le voulez-vous pas?

[295] Maintenant, pendant que nous chantons encore ceci, que chacun reste simplement à sa place, prenne la main de quelqu’un et dise: «Frère, marchons dans la Lumière!» Pendant que nous chantons Marchons dans la Lumière. Voulez-vous le faire? Priez l’un pour l’autre tandis que vous joignez vos mains pendant que nous le chantons ensemble, les yeux fermés autant que possible. Nous marcherons dans la Lumière! Une si merveilleuse Lumière! Elle vient où les gouttes de rosée de la grâce scintillent, Brillant autour de nous le jour et la nuit. (Qu’est-ce ?) Ô Jésus, la Lumière du monde! (Maintenant levons les mains.) Nous marcherons dans la Lumière! … Venez, vous tous les saints de la Lumière, Proclamez (quoi donc?) Jésus, la Lumière du monde. Alors les cloches du Ciel sonneront. Jésus, la Lumière du monde. (Oh ! chantons-le maintenant.) Nous marcherons dans la Lumière! C’est une merveilleuse Lumière! Venez où les gouttes de rosée de la grâce scintillent, Brillant autour de nous le jour et la nuit. Jésus, la Lumière du monde.

[296] Avec la tête inclinée maintenant, rappelez-vous, quand Israël était dans son voyage, mangeant chaque jour une nouvelle manne, il marchait à la lumière de la Colonne de Feu. Cette Colonne de Feu était Jésus-Christ. La Bible le dit. Et aujourd’hui Il est avec nous. Nous avons cette Lumière. Nous savons qu’Il est avec nous; c’est la même Colonne de Feu faisant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre pour accomplir Sa Parole.

[297] Alors que nous partons d’ici, souvenons-nous, gardons ces cantiques dans nos coeurs alors que nous rentrons chez nous, tandis que les roues font entendre leur mélodie. Avant de prendre votre repas, inclinez la tête et remerciez Dieu d’avoir envoyé la Lumière qui produit de la nourriture pour votre corps physique. Puis remerciez Dieu d’avoir envoyé la Lumière spirituelle, Sa Parole, afin que nos âmes puissent être nourries, car «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[298] Continuez de chanter ce cantique pour vous-mêmes, chez vous, parmi les vôtres et retrouvons-nous ce soir à 18h30, pour les cartes de prières et autres. Nous vous verrons à ce moment-là. En attendant, inclinez la tête. Je vais demander au frère Neville, le pasteur, de bien vouloir venir ici maintenant et de nous congédier par un mot de prière.


CODE: 63-1229M
TITRE: Il y a ici un Homme qui peut allumer la lumière
TRAD: VGR
PARAS: 299

[1] Merci frère. (Laissez-la chanter.) Courbons la tête maintenant. Notre Père Céleste, nous Te remercions ce matin pour Ta bonté et Ta miséricorde, de nous avoir donné le privilège de nous réunir ici de nouveau, une journée de ce côté- ci de la grande Éternité, pour adorer le Bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions parce qu’Il est venu sur terre pour—pour nous racheter de—d’une vie de péché, et pour nous donner ce grand héritage que nous avons par Sa Justice. Et comme nous sommes ici, ce matin, en tant que Ses ambassadeurs, pour—pour rompre ce Pain de Vie pour cette assemblée qui attend, puisse le Saint-Esprit inspirer chaque Parole et la placer dans le cœur des gens, exactement selon nos besoins. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je considère certainement ceci comme un grand privilège, encore une fois ce matin, de me tenir ici avec vous. Je suis désolé que nous n’ayons pas plus d’espace disponible, pour tout le monde. Notre tabernacle n’est pas tout à fait assez grand. Et nous sommes très reconnaissants d’être ici pendant ces vacances, nous sommes venus de—de chez nous dans…à Tucson. Et le temps était plutôt mauvais, mais nous étions heureux d’être ici et d’avoir la réunion. Maintenant, je veux annoncer que ce soir il y aura un service de guérison, ou nous prierons pour les malades. Et je l’ai dit à Billy, à l’instant. Il a dit : “Eh bien, qu’est-ce que tu vas faire?”

[3] J’ai dit : “Eh bien, tu ferais peut-être mieux de distribuer des cartes ce soir, vers dix-huit heures trente, pour que les gens ne soient pas…” Et, voyez, c’est tellement bondé ici; afin de pouvoir savoir comment les faire venir, un à un, vous pouvez être appelé par le numéro de votre carte, et alors il n’y aura pas de congestion. Nous pouvons simplement les appeler, un à un, les laisser passer dans la ligne alors que nous prions pour eux.

[4] Ainsi, vous, si vous êtes malades, ou si vous avez des bien- aimés qui sont malades, et que vous voulez les amener, venez vers dix-huit heures trente, quelque chose comme ça, dix-neuf heures, pour obtenir une carte de prière. Il sera à la porte, ou quelle que soit la façon dont il les distribue, quand vous entrez.

[5] Et, là, ce sera probablement la dernière fois que je serai ici, avant un certain temps, parce que j’ai un horaire très chargé maintenant. Là, et toujours aux États-Unis jusque vers la fin du printemps. Donc, nous, nous pourrons peut-être revenir un peu plus tard cet été. Si le Seigneur le veut, j’aimerais bien, si nous obtenons le—l’endroit ici, s’il est climatisé. J’allais demander à Billy. J’aimerais parler de ces Sept Trompettes, avoir un ser-…une série de réunions ici pour les Sept Trompettes, si—si le Seigneur le veut. Car, cela, les—les Sept Âges de l’Église, et les Sept Sceaux, et maintenant les Sept Trompettes. Et nous pourrions choisir un moment, peut-être en juin, où les gens ont leurs vacances; ça leur donnerait du temps pour qu’ils puissent venir.

[6] Et je suis heureux de voir Frère Shepherd ici, ce matin, qui sort de l’hôpital. Je suis allé le voir l’autre jour. Et Sœur Shepherd, je n’ai pas pu vous appeler hier. Ce rêve que vous m’avez envoyé était très, très bien. Vous avez vu, comme c’était, Christ dans un—sur un…dans—dans les cieux, sur ce cheval blanc, mais pourtant il était lié, vous voyez. Mais, malgré tout, avant qu’il ne disparaisse, toute votre famille a pu le voir. Voilà, l’interprétation du rêve, c’est que votre famille a vu Son mouvement dans ces derniers jours avant que cela soit terminé, ce que C’était. Alors, c’était, c’était très spirituel, et une merveilleuse bénédiction pour vous, pour votre famille. Cette famille est passée par de grandes tribulations, pour en arriver là où ils en sont aujourd’hui.

[7] Et maintenant nous avons quelque chose d’un peu triste, ce matin. Depuis que j’ai été ici… Un de nos précieux amis, et— et qui vient à ce tabernacle, la famille Coats, que nous aimons tous. Ils viennent de l’est, et, ou des environs de Chicago. Et Sœur Billie Habib, et—et sa sœur, Armstrong, et toutes les filles. Ils…je pense qu’ils étaient autrefois nazaréens, ils sont venus au Seigneur et ce sont de nos très précieux amis. Et Frère et Sœur Coats, leur père et leur mère, étaient sur le chemin du retour l’autre jour, en provenance de l’ouest, et quelqu’un a glissé sur la route et—et a tué Sœur Coats, sur le coup. Et—et quand ils m’ont appelé, là-bas à—à Tucson, que j’en ai entendu parler, j’étais assis juste là avec une boîte de bonbons qu’elle venait de préparer pour moi, là, sur la—sur la table. Et vous ne pouvez pas vous imaginer comment je me suis senti. Mais je—je pense que, je remercie le Seigneur, ce matin, elle n’a pas eu à souffrir. Elle se faisait vieille, et elle n’a pas eu à souffrir. Et elle est rentrée à la Maison pour être avec Dieu.

[8] Je pensais à ça, et je parlais à ses deux filles, à l’instant, là, dans la pièce. Frère Coats est ici ce matin; il a quelques côtes cassées. Et je l’ai appelé à l’hôpital où il était hospitalisé, là- bas dans le Missouri, et ses côtes sont cassées et tout, mais il IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 3 a certainement fait preuve de courage, un véritable Chrétien; sachant que sa petite reine n’est pas morte, qu’elle vit à jamais, avec Christ, et il y aura un temps d’union.

[9] Job a dit une fois : “Oh, si Tu voulais me cacher dans la tombe, et me garder dans le lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère soit passée.”

[10] Avez-vous déjà remarqué que Dieu, dans la nature, fait la même chose? Comme la sève qui est dans les arbres là-bas, qui retient les feuilles; et avant que l’hiver arrive, la colère qui est déversée sur la terre… Voyez, à une époque, la terre n’avait pas d’hiver. Et dans le Millénium, il n’y aura plus jamais d’hiver, vous voyez. Donc, c’est la colère sur la terre. Et quand cela s’est produit… Voyez, avant que la colère ne vienne, Dieu, dans Sa miséricorde, envoie cette sève directement dans le…sous la terre, dans les racines de cet arbre, et la garde là jusqu’à ce que la colère de l’hiver soit passée, puis la fait remonter à nouveau, voyez, au printemps. “Oh, si Tu voulais me cacher dans la tombe, et me garder dans le lieu secret, jusqu’à ce que Ta colère soit passée.” C’est ce qu’Il a fait pour notre sœur. C’est ce qu’Il fait pour tous les Chrétiens.

[11] Frère Coats, que Dieu te bénisse. Je suis si heureux de savoir que, que le Sceau de Dieu tient à l’heure de la détresse. Je sais ce qu’il traverse, parce que j’ai vécu quelque chose de semblable, il y a des années. Mais je suis… Un par un, nous devons traverser cette grande rivière; et, je, ce sera mon tour, un de ces jours; et votre tour, un de ces jours. Mais, comme David l’a dit : “Je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Ta houlette et Ton bâton me rassurent.”

[12] Maintenant, en commémoration de Sœur Coats, notre précieuse sœur qui est allée vers Dieu. Je… En guise de petite commémoration pour elle, ce matin, je veux que l’assemblée se lève un instant. Courbons la tête et pensons à celle qui, il y a quelques jours, est entrée dans—dans ce tabernacle, allant et venant parmi nous, nous serrant la main, une Chrétienne charmante, qui est maintenant à cet endroit que le Seigneur m’a laissé voir il n’y a pas longtemps, une jeune femme à nouveau, qui attend sa famille qui viendra.

[13] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour les souvenirs que nous avons de Sœur Coats. Quelle bien-aimée et précieuse sœur! Or viendra le moment où, lorsque notre durée de vie sera écoulée, le temps qui nous a été alloué, nous devrons traverser la rivière. Nous Te remercions parce qu’elle n’a pas eu à souffrir. Il ne devait rien y avoir contre elle ici, car elle n’a pas eu à souffrir. Elle est allée directement dans les bras de Dieu, en un instant.

[14] Son mari, ses enfants, sont ici ce matin, Seigneur, revenant à leur poste de devoir. Combien nous Te remercions pour cette foi vaillante! “La Foi de nos pères est toujours vivante, au lieu des cachots, des flammes et de l’épée.” Nous Te remercions pour toutes ces choses.

[15] Accorde le repos à sa précieuse âme, Seigneur! Elle était notre sœur. Du chagrin, des larmes tombent dans notre cœur, à cause de son absence, mais la joie jaillit de ces larmes, laisse-nous savoir avec l’assurance de Ta Parole qu’elle continue de vivre, dans une vie immortelle qui ne pourra jamais mourir. Et il n’y aura jamais d’accident à l’endroit où elle se trouve maintenant, elle n’attend que ceux qui vont par la suite venir se joindre à elle.

[16] Bénis Frère Coats, et bénis ces filles et sa famille, Seigneur, et ces bien-aimés, et tous ceux qui l’aiment. Et un jour, Père, nous avons confiance de la rencontrer là-haut dans ce grand Au-delà, où il n’y a pas de maladie, pas de chagrin, pas de mort. D’ici là, garde-nous tous en parfaite santé, à Ton service, et dans l’attente de ce jour. Au Nom de Jésus-Christ nous le demandons. Amen.

[17] Que le grand Saint-Esprit qui traite avec nous ici au tabernacle, en révélant Sa Parole, qu’Il donne le repos à son âme valeureuse jusqu’à ce que nous la revoyions.

[18] Maintenant, il fait chaud ici ce matin, à cause de nos corps, vous savez, une bonne partie vient de la chaleur corporelle.

[19] Bon, nous aimerions faire une annonce ici. Parfois, nos réunions ici, puisqu’elles sont longues, le—le matin, la raison, c’est que… Ce n’est vraiment pas bien d’avoir une réunion aussi longue, parce que, une heure, une heure et demie, ou parfois deux heures. Mais ce que je fais, j’enregistre ici à l’arrière, voyez, et cette bande va dans le monde entier. Et c’est ce que je…nous nous réunissons, si longtemps, le matin, c’est—c’est parce que je viens ici pour enregistrer ces bandes. C’est pour… Je…elles sont… Voyez, vous pouvez voir dans la pièce, là, les—les bandes qui sont en train d’être—être enregistrées. Or… Et elles vont partout dans le monde.

[20] Alors, bientôt, si le Seigneur le veut, le prochain, dès que je vais partir d’ici… Je vais partir, si le Seigneur le veut, demain, au cours de la matinée, pour retourner en Arizona, parce que j’ai une série de réunions prochainement. Et puis, c’est complètement de l’autre côté, au sud. Et vous, les gens du sud qui sont de la Géorgie, et du Mississippi, et du Texas et de l’Alabama, nous allons passer par là, tout le long jusqu’en Floride, très bientôt.

[21] En partant d’ici jusqu’à Phoenix, puis en Californie, et ensuite à Dallas, et—et peut-être s’arrêter à San Antonio, je crois que c’est ça, puis là-bas en Alabama, et en Floride, en faisant ce trajet. Alors, nous allons vous voir là-bas, si le Seigneur le veut, très bientôt. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 5

[22] Et alors continuez à prier pour nous, et nous vous ferons savoir quand, si nous…le Seigneur nous met à cœur de tenir des—des, pendant quelques jours ici, cet été.

[23] J’avais des séries de réunions prévues. Et beaucoup d’entre vous à New York savent que quand la vision est venue, qui disait que ces réunions dans les pays scandinaves… Vous vous souvenez de celles qui étaient prévues là-bas? Et puis, pendant que j’étais à New York, la vision m’est venue, que chacune de ces réunions serait annulée, pour une raison quelconque. Et je me souviens de l’avoir racontée à certains d’entre vous, ici, quand nous étions à New York. C’est exactement ce qui s’est passé, parce que tout le monde voulait avoir la même journée et ils n’ont pas pu avoir le bâtiment. Et donc, ça pourrait laisser une petite ouverture ici en juin. C’est peut-être la volonté du Seigneur, je me suis dit que je pourrais peut-être revenir pour ces Trompettes ici même, avant que ce ne soit trop tard. Voyez? Alors nous savons que toutes choses concourent parfaitement. Or, c’était sur mon cœur, alors c’est peut-être ce qu’Il veut que nous fassions.

[24] Maintenant, je vois que vous changez de place les uns avec les autres, et—et là, dans les couloirs, et tout. Nous aurions aimé avoir suffisamment de places assises. Et bon, quand nous verrons ces Trompettes, c’est…nous voulons avoir le gymnase de l’école secondaire. Je pense qu’il contient cinq mille cinq cents places assises, et là nous aurions la chance, aussi, que chacun ait une place assise, et s’assoie pour écouter tranquillement pendant que nous—pendant que nous prêchons.

[25] Ou, cette, les Trompettes, elles sont très, très bien. Je regardais ça l’autre jour. Vous voyez, dans le Sixième Sceau, toutes les Sept Trompettes sonnent juste là dans ce Sixième Sceau, voyez, juste avant que le Septième Sceau présente la Venue de Christ.

[26] Et, ce soir, j’ai un Message très important dont je veux parler juste avant le—le—le service de guérison. Et si vous êtes ici, et que vous allez rester, eh bien, nous allons essayer, si c’est possible de commencer juste un peu plus tôt, parce qu’il y aura une ligne de prière. Je ne prêcherai pas trop longtemps, mais il y a quelque chose que je voulais dire à l’église, depuis un certain temps, et je voulais en quelque sorte vous faire part de la—la—la—la…façon dont les choses se déroulent en ce moment, et simplement où nous en sommes, d’après ce que je comprends des Écritures.

[27] Maintenant, je veux que vous preniez avec moi ce matin, si vous voulez noter ou inscrire les versets que nous lisons, du Livre d’Ésaïe. Et je voudrais lire dans Ésaïe, le chapitre 42 d’Ésaïe.

[28] Nous sommes aussi très heureux ce matin d’avoir Frère Dauch assis ici avec nous. Pendant que vous prenez… Vous savez, ils ne pensaient pas qu’il allait vivre, ici à Shreveport l’autre jour. Mais il a certainement la foi. Oui monsieur, il s’en est sorti; le Seigneur continue de le bénir, oui. Voyez, Frère Dauch a quatre-vingt-onze ans, et il a eu un arrêt du cœur; et une crise cardiaque, en plus. Et même le médecin a dit qu’ils ne voyaient pas comment il pourrait vivre. Frère Dauch est vivant, et le médecin est mort. Voyez? Parce qu’il… Voyez, Frère Dauch est assis ici.

[29] Et donc, un—un homme de quatre-vingt-onze ans, avec un arrêt du cœur et une crise cardiaque. Et là, quand je me rendais là-bas, je l’ai vu qui arrivait en marchant dans la rue; je l’ai vu dans l’église. Et je suis allé lui dire — sous une tente à oxygène : “Au Nom du Seigneur, je vais te serrer la main dans la…je vais te revoir à l’église et te serrer la main dans la rue.” La réunion suivante, le voilà, assis de nouveau dans l’église, ici. Et je suis allé à Louisville, où nous mangeons là-bas au Blue Boar, pour manger, et comme je sortais de ma voiture et commençais à monter la rue, voici Frère Dauch qui arrive en descendant la rue. Voilà, c’était là parfaitement. Et comme le Seigneur l’a béni!

[30] Maintenant, nous allons parler de la guérison, ce soir, et tout, et nous avons des choses vraiment exceptionnelles à vous dire ce soir.

[31] Mais maintenant, afin que je puisse enregistrer les bandes, puis se préparer à les mettre en marche, je veux commencer par lire le chapitre 42 d’Ésaïe, du verset 1 à 7. Et Matthieu au chapitre 4, en commençant, je crois, par les versets 15 et 16.

[32] Bon, au—au chapitre 42 de—d’Ésaïe, nous allons lire. Voici mon serviteur, que je soutiendrai, mon élu, en qui mon âme prend plaisir. J’ai mis mon esprit sur lui; il annoncera la justice aux nations. Il ne criera point, il n’élèvera point la voix, et ne la fera point entendre dans les rues. Il ne brisera point le roseau cassé, et il n’éteindra point une mèche qui brûle encore; il annoncera la justice selon la vérité. Il ne se découragera point et ne se relâchera point, jusqu’à ce qu’il ait…ait établi la justice sur la terre, et que les îles espèrent en ses lois. Ainsi parle…l’Éternel, qui a créé les cieux et qui les a déployés, qui a étendu la terre et ses productions, qui a donné la respiration à ceux qui la peuplent, et le souffle à ceux qui y marchent. Moi, l’Éternel, je t’ai appelé pour le salut, et je te prendrai par la main, je te garderai, et je t’établirai pour IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 7 traiter alliance avec le peuple, pour être la lumière des nations, Pour ouvrir les yeux aveuglés, pour faire sortir de prison le captif, et de leur cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.

[33] Maintenant, dans l’Évangile de Matthieu, au chapitre 4, je voudrais lire l’accomplissement de cette prophétie donnée par Ésaïe. Au chapitre 4 de Matthieu, je—je vais commencer à lire. Si possible, commençons au verset 12 au lieu de 15. Jésus, ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali, Afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Ésaïe, le prophète : Voici, le peuple de Zabulon et de Nephthali, de la contrée voisine de la mer, du pays au-delà du Jourdain, et de la Galilée des Gentils, Ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions des ombres de la mort la lumière s’est levée. Et dès ce moment Jésus commença à prêcher, et à dire : Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[34] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole! Et maintenant, un texte un peu étrange sur lequel j’ai entendu quelqu’un parler, qui disait ceci, mais je veux prendre ceci comme texte : Il y a ici un Homme qui peut allumer la lumière. Et maintenant, nous allons parler sur le sujet de la lumière.

[35] Ceci fait suite aux trois sujets dont nous venons de parler. L’un d’eux, à Tucson, ou à Phoenix, sur la raison pourquoi Jésus est venu par la voie de Bethléhem. Parce qu’Il le devait, car Il est Bethléhem. Bethléhem! B-e-t-h, c’est “maison”; e-l, “Dieu”; e-h-e-m, c’est “pain”, pain. “La Maison du Pain de Dieu.” Et chaque Chrétien qui est né en Christ est né à Bethléhem, la maison du pain de Dieu.

[36] Or, là, un type de David, qui était un fugitif au moment où il a été excommunié par son peuple. Il a été rejeté. Bethléhem était assiégée, et les Philistins étaient postés autour de Bethléhem. Et David, un fugitif, un type de l’église aujourd’hui, de Christ. Voyez, Christ est un Fugitif de Sa Propre église aujourd’hui. Ils ont… Un fugitif, c’est “quelque chose qui est rejeté”. Et David avait été rejeté, pourtant il était oint pour être roi; mais le prophète l’avait oint.

[37] Et pendant cette période-là, puisqu’il était un—un fugitif de son peuple, il avait rassemblé beaucoup de gens vaillants des nations. L’un d’eux a tué huit cents hommes, un jour, avec une lance, ou une épée. Et un autre a sauté dans une fosse et a tué un lion, un jour où il neigeait. Et—et ils étaient en train de cueillir des lentilles, ce sont des haricots ou des pois, ou quelque chose, et—et ils se sont tous enfuis, et il est resté là et a tué des hommes jusqu’à ce que son bras soit fatigué. Ils ont aussi tué ces géants frères de Goliath. Des hommes vaillants, fidèles à David, parce qu’ils savaient qu’il allait accéder au pouvoir. Ils le savaient, quoi qu’on en dise. Dieu avait mis l’onction sur David, et ils le savaient. C’étaient des gens des nations. Peu importe à quel point ils le rejetaient, ils savaient que malgré tout il allait accéder au pouvoir. Et un jour, là-bas…

[38] Quel type de—de Christ aujourd’hui, un Fugitif! Vous dites : “Christ, un Fugitif?” Selon la Bible, que nous… Dieu nous a merveilleusement guidés dans l’étude de ces Sept Âges de l’Église. Cette église de Laodicée, Christ était un Fugitif en dehors de Son église, rejeté, Il cherchait à revenir à l’intérieur. Voyez? Il est un Fugitif, de Sa Propre église. Et la raison pour laquelle Il est un Fugitif, c’est parce qu’Il est la Parole, et elles ne laisseront pas entrer la Parole. Elles ont accepté des credos, à la place.

[39] Et alors, nous découvrons que dans cette grande lutte, ces vaillants hommes qui accompagnaient—accompagnaient David, des gens des nations.

[40] Si vous remarquez comment Bethléhem a été formée. Je ne veux pas aborder ce sujet, mais comment Bethléhem… En fait, Rahab, la prostituée, son fils est celui qui a fondé Bethléhem. C’était un lieu de culture du blé, et il y avait de la bonne eau en quantité là-bas. Et il a fondé la petite ville. Et c’était la plus petite de toutes les villes, car le prophète a dit : “De… Bethléhem en Judée, n’es-tu pas la moindre parmi toutes les villes de Jérusalem…ou de Judée? Mais de toi sortira le Chef qui paîtra Mon peuple.” De la petite ville.

[41] David, quand il a été choisi là-bas. Les grands et bons frères, — quand le prophète Samuel est monté pour oindre, — ils étaient tous là. De grands hommes vaillants, qui semble-t-il auraient fait de beaux rois. Mais celui-là même qui a été rejeté, David, était celui sur qui l’huile avait été versée. La ville rejetée était celle que Christ… Ce sont les rejetés que Christ choisit, voyez, ceux qui sont rejetés.

[42] Puis nous voyons qu’après lui est venu Obed. Et après lui est venu Boaz. Et une autre personne des nations est venue, et c’est de Ruth qu’il est venu. Et de là est venu Isaï. Et d’Isaï est venu IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 9 David. Et d’une petite étable à flanc de colline là-bas est venu le Roi des rois, Jésus-Christ, le Fils de David, son Fils spirituel.

[43] Bon donc, il était, David lui-même est né dans cette ville, et il fallait qu’il vienne de ce petit endroit. Et elle était appelée Bethléhem, ce qui signifie : “la—la maison du pain de Dieu”. Et Il est la Maison du Pain de Dieu.

[44] David, étendu là sur la colline ce jour-là, et il a regardé en bas, et a vu les Philistins qui étaient postés partout comme ça, et il a dû avoir chaud et soif. Il a dit : “Oh, si seulement je pouvais boire de l’eau de ce puits, encore une fois!” Eh bien, le moindre de ses désirs était un ordre pour les siens, ceux qui l’aimaient.

[45] C’est pareil aujourd’hui, la moindre des pensées de Jésus, ou de ce que dit Sa Parole, devrait être un ordre pour nous, les gens des nations qui L’aimons. Car nous savons qu’Il accédera au pouvoir, peu importe combien Il est rejeté. Les cieux et la terre passeront, mais Ceci va quand même régner quand tous les cieux et la terre auront disparu. Et nous savons qu’Il accédera au pouvoir, parce que rien n’empêchera cela d’arriver. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.—N.D.É.] Ceci, c’est Christ, la révélation de Qui Il est, et ceci va arriver exactement comme le dit la Parole, parce qu’Il est la Parole. Et le moindre de Ses ordres là-dedans, si petit soit-il, si c’est “d’être rebaptisé”, ou quoi que ce soit d’autre, nous le ferons, de toute façon. C’est Son ordre.

[46] Et la moindre des pensées de David était un ordre pour ces gens des nations, car ils sont un type de l’Église des gens des nations aujourd’hui. Des hommes vaillants! Voyez, ces hommes qui sont restés avec David étaient des nations, mais des hommes vaillants. Ils n’avaient peur de rien. Ils ne savaient même pas ce qu’était la peur.

[47] Un homme a pris une épée, et a tué huit cents hommes, et ceux-ci étaient tout autour de lui. Quel homme c’était! L’un d’eux, un… Un autre homme. Il y avait un guerrier égyptien qui accourait, avec une longue lance. Il n’avait qu’un bâton à la main. Il a pris le bâton et a fait tomber la lance de sa main; il a pris la lance et l’a tué, de lui-même. Voyez?

[48] Un de ces géants avait des doigts de trente-cinq centimètres de long, comme ça. Maintenant, trente-cinq centimètres, votre doigt est aussi long que votre main, fermez-la; ouvrez-la, ça ferait une main longue de soixante et onze centimètres. Et avec une lance! Et d’un bond il a sauté là-dedans et l’a tué. Voyez? Pourquoi? Il était un homme vaillant, un homme des nations qui considérait un oint qu’il savait allait accéder au pouvoir.

[49] Avez-vous remarqué qu’ils étaient si vaillants envers David, que lorsque David a finalement accédé au pouvoir, il les a nommés chefs sur des villes? Jésus n’a-t-il pas promis la même chose? La même chose, de les nommer chefs.

[50] Alors, là, quand David a eu le désir de boire de l’eau fraîche. Il avait probablement de la vieille eau tiède et stagnante là-haut, qu’il buvait. Mais il s’est mis à penser à cette eau fraîche là-bas à Bethléhem, la maison du pain de Dieu. Et il a dit : “Si seulement je pouvais boire de l’eau de ce puits!” Et ces hommes ont tiré leur épée et ont combattu des Philistins sur une distance de vingt- quatre kilomètres, non pas parce qu’il le leur avait demandé, mais parce qu’ils savaient qu’il en voulait. Et ils ont tué ces Philistins, tout le long, jusqu’au puits. Pendant que deux d’entre eux combattaient, l’autre a pris un—son seau d’eau; et ils ont combattu pour revenir, pendant tout le chemin du retour, et l’ont remis à David. Parlez-moi d’être vaillant!

[51] David, cet homme saint, a dit : “Que Dieu me garde de la boire alors que ces amis ont mis leur vie en danger.” Il a offert l’eau en offrande; il l’a répandue sur le sol, pour le Seigneur. “Donnez-la au Seigneur. C’est Lui qui en est digne, pas moi.” Ils ont mis…

[52] Le type même de Christ, Lui-même, avec Sa Propre Vie Éternelle en Lui; le Rocher frappé a déversé Sa Vie sur la terre, en sacrifice d’expiation pour nous, afin que cette Parole puisse vivre.

[53] Oh, gens des nations, comme je l’ai dit, qui va dégainer l’épée avec moi? Il veut boire de l’eau fraîche, ce matin, pas ces vieux credos d’église stagnants et ces choses qui nous font perdre notre temps. Il veut une foi authentique en Sa Parole, quelqu’un qui En croira chaque Parole. Allons au puits et ramenons à boire, un rafraîchissement; une adoration qui n’est pas bâtie sur des credos et des dénominations. Mais une adoration authentique par l’Esprit, avec Christ parmi nous, qui vit Sa Vie comme Il le veut, parmi nous, ce—ce n’est pas avec des credos et ces différentes choses. Acceptons-Le simplement—simplement comme cela.

[54] Bon, le suivant, c’était la manière dont Dieu a traité avec les gens par un songe, à l’époque de—de Joseph. Avez-vous remarqué? Un songe est secondaire. C’est une voie secondaire pour Dieu de travailler. Certaines personnes peuvent avoir des rêves, qui ne veulent rien dire. Vous pouvez trop manger et faire des cauchemars. Et un songe est une voie secondaire. Voyez? Mais pourquoi Dieu protégerait-Il Son Propre Fils par une voie secondaire? Il est apparu à Joseph. Le bien-être de Son Propre Enfant, Il a envoyé une voie secondaire. Avez-vous déjà pensé à ça? Parce qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays. Il devait utiliser des songes. Et ce n’était pas un songe qui avait besoin d’être interprété. L’Ange du Seigneur a dit : “Joseph, ne crains IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 11 pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.”

[55] C’était inhabituel qu’une telle chose se produise. Joseph qui était un homme de bien, il… C’était inhabituel. Dieu est inhabituel. Et une chose inhabituelle est difficile à comprendre. C’est pourquoi il est si difficile de comprendre la Vérité aujourd’hui; Elle est si inhabituelle. Une femme qui a un bébé sans connaître d’homme, c’était très inhabituel. Mais si vous êtes honnête et sincère, Dieu peut quand même vous apparaître en songe. Cela montre que tout ce que vous avez, que ce soit votre intelligence, que vous puissiez siffler, chanter, témoigner, ou quoi que vous puissiez faire, si tout votre être est soumis à Dieu, Dieu peut l’utiliser, si seulement vous Le laissez faire.

[56] Puis, le soir d’après, ici, Frère Neville a prêché sur le sujet de “s’échapper”, comment le—l’homme s’était échappé. Et j’ai trouvé cela assez remarquable. Et ce matin, le Saint-Esprit semble me faire traiter du sujet de la lumière, juste après. D’aborder comment la vie de Christ, au commencement, a débuté à la crèche, nous le reprenons là, dans notre texte. Et il ne le savait pas; je ne le savais pas; et voici, c’est exactement la même chose. Voyez, juste là, la chose suivante, c’est où Il entre dans Son ministère. Et ce soir, nous avons quelque chose qui s’harmonisera avec ça, pour continuer, ce soir, si le Seigneur le veut.

[57] Maintenant, une grande Lumière! “Les gens des nations qui étaient assis dans la région des ombres de la mort, une grande Lumière s’est levée parmi eux. À Zabulon, et à Nephthali, dans la…par le chemin de la Galilée des gens des nations, une grande Lumière, ils ont vu une grande Lumière.”

[58] Maintenant, la lumière, la première fois que la lumière, nous le voyons dans la Bible, ça se trouve dans Genèse 1.3. C’était, la Parole parlée de Dieu qui a fait la lumière. Dieu a dit : “Que la lumière soit”, Genèse 1.3, et la lumière fut.

[59] Bon, souvenez-vous, donc, que la lumière vient par la Parole parlée de Dieu. Et la lumière est la confirmation, ou le sujet dont Il a parlé, c’est la lumière, quand la lumière jaillit, cela montre que (Dieu a dit : “Que la lumière soit!” Il n’y avait pas de lumière, et Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. C’est une preuve.) la lumière est une confirmation de Sa Parole parlée, c’est la même chose aujourd’hui, une confirmation de Sa Parole parlée.

[60] Maintenant, quand vous voyez Sa Parole être confirmée, ou, en d’autres termes, être manifestée, être prouvée, c’est une—la Lumière de Sa Parole parlée. Et sans lumière, rien ne peut vivre sans lumière. Il n’existe aujourd’hui aucune vie sur la terre qui soit venue autrement que par la—la lumière du soleil, une vie botanique, et ainsi de suite. Et il n’y a pas de Vie Éternelle en dehors du Fils de Dieu. Voyez? Il est la Lumière.

[61] Maintenant, nous voyons, je crois, comme nous étudions maintenant, et cette lumière… “La terre était informe.”

[62] Bon, certaines personnes se disputent dans nos écoles aujourd’hui, et tout, sur le fait que le monde a tant de millions d’années, et ils essaient de condamner la Bible et de dire qu’Elle est fausse. Ils ne lisent simplement jamais la Bible. C’est tout. Parce que la Bible ne nous dit pas quel âge a le monde. La Bible dit : “Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.” Point! Quand, comment, c’est, on ne le sait pas. Donc, ça, c’est le début. Et, ça, c’est un point, c’est la fin de la phrase.

[63] “Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.” Ça a peut-être pris cent millions d’années, ou un milliard, ou peu importe combien de temps. Et comment Il l’a fait, c’est à Lui de le savoir, voyez, pas à moi. Mais le monde, eh bien, “La terre était informe, et vide; et l’eau couvrait la—la terre. Et Dieu”, dit, — “se mouvait à la surface des eaux” — et Il a dit : “Que la lumière soit!”

[64] Maintenant, je crois que le soleil, et ainsi de suite, existait déjà, je crois, et la lune. Comme ça continue, dans Genèse 3, pour l’expliquer… Mais je crois que ce qu’il y avait ici, que le monde, nous allions l’utiliser, et c’est pourquoi… Et ça s’est installé; il y avait du brouillard et de la brume partout sur la terre, ce qui la rendait sombre. Et Dieu a dit : “Que la lumière soit”, et les ténèbres se sont dissipées, et il y eut un ciel sans nuages.

[65] Et je crois que c’est la façon de Dieu de faire les choses. Il… dans la Bible, le verset suivant dit, le verset 4 dit : “Et Il sépara la lumière des ténèbres. Et Il appela la lumière ‘jour’, et Il appela les ténèbres ‘nuit’.” Et la Parole de Dieu sépare toujours la Lumière des ténèbres. Voyez? C’est la Parole qui sépare, voyez, la Lumière des ténèbres.

[66] Dieu fait toujours la même chose, quand Il est prêt à utiliser quoi que ce soit. Comme quand Il s’apprêtait à utiliser cette vieille étoile, ou peu importe ce que c’était, ce monde, Il a dû séparer la lumière des ténèbres. Quand Il est prêt à partir, à utiliser un—un groupe de gens, Il doit séparer la Lumière des ténèbres. Quand Il est prêt à utiliser un individu, Il sépare la Lumière des ténèbres. Voyez?

[67] La lumière vient par Dieu. Et la… Rappelez-vous, la lumière vient par Sa Parole parlée. La Parole de Dieu a dit : “Que la lumière soit”, quand il n’y avait pas de lumière, et Il a envoyé la lumière pour séparer les ténèbres de la lumière.

[68] Cette Parole de commandement a éclairci le ciel pour que le soleil puisse briller. Et Sa Parole aujourd’hui est ce qui dissipe toutes les atmosphères d’incrédulité. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 13

[69] Je parlais, j’avais—j’avais, je pense, onze entretiens juste avant d’arriver à la chaire ce matin, juste là. Des cas très sérieux…

[70] L’autre jour, un de mes amis, Jim Poole, son petit garçon, ils pensaient qu’il avait fait une crise cardiaque, ils l’ont emmené d’urgence à l’hôpital. C’était une condition asthmatique, qui avait jeté le petit garçon… Il ne pouvait pas… Son petit cœur sautait, et il respirait, et—et il criait, et il n’arrivait pas à reprendre son souffle, et il semblait que le petit se mourait, quand ils l’ont amené ici. Et je m’apprêtais à aller à l’hôpital; ils l’ont emmené ici. Et j’ai pris sa petite main; j’ai dit : “Ce qui a causé cela, c’est la rougeole qui a frappé le gamin. Et, la rougeole, la fièvre ont frappé le petit garçon. Surveillez-le. Dans quelques jours, je veux le revoir. Il sera couvert de rougeole.” Et le voici couvert de rougeole, vous voyez. Voyez?

[71] Alors, qu’en est-il? Dieu sépare les ténèbres de la lumière, ou la lumière des ténèbres. Et Il sépare la mort de la Vie, et Il le fait par Sa Parole. Sa Parole est ce qui produit toujours cela.

[72] Maintenant, la lumière! Eh bien, or, la semence était déjà sur la terre. Je crois que Dieu avait planté la semence. Et aussi longtemps que le soleil peut atteindre cette semence, elle commence à pousser. Et c’est la raison pour laquelle il n’a fallu que quelques jours pour produire ces choses, parce que la semence était déjà dans la terre. Tout ce dont elle avait besoin, c’était de la lumière.

[73] Et c’est la façon de faire de Dieu aujourd’hui. Sa Semence est déjà ici, Sa Parole. La seule chose dont elle a besoin, c’est que la Lumière brille sur Elle. Et Il est cette Lumière, car Il est la Parole. La Parole et la Lumière sont une même chose. La Vie qui s’y trouve est la Lumière de la Parole, voyez, c’est la Vie. Le germe de vie repose dans le grain, et le grain…la vie est ce qui sort du grain, et elle fait sortir la vie du grain. C’est comme ça que Christ, dans la Parole, fait faire à la Parole ce qu’Elle est censée faire. Tout comme la vie dans le grain de blé, ou quel que soit le grain; elle fait faire au blé ce qu’il est censé faire, grâce à la vie qui est en lui. Toute vie!

[74] Donc, la Vie ne vient que par la Parole de Dieu manifestée. La Vie ne vient que par la Parole de Dieu manifestée. Aussi longtemps qu’elle n’est que dans le Livre, comme ceci, on peut encore la remettre en question. Mais une fois qu’elle est manifestée, là vous voyez le produit, ce dont Elle parlait, être manifesté, alors c’est la Lumière sur la—sur la Parole. Voyez? C’est ce qui apporte… La Parole l’a dit, et donc, quand cela s’accomplit, c’est la Vie dans la Lumière, la Lumière qui apporte la Vie. La Lumière apporte la vie.

[75] Plantez le blé là-bas, il va…et mettez-le au sous-sol, couvrez-le totalement, et il—il ne produira jamais rien, parce qu’il ne le peut pas. Il n’y a pas de lumière là. Mais aussitôt que la lumière le frappe, alors elle produira la vie si c’est une semence fécondée. C’est la même chose pour la Parole. Voyez, la Parole est Dieu, et quand la Vie La frappe, cela La produit… la Lumière La frappe, elle fait revivre la Parole. Dans tous les âges, cela a toujours été comme ça. Oh, comme nous apprécions ces grandes choses, comment la Parole confirmée est la Lumière de la Parole parlée. Voyez? Dieu a dit : “Que la lumière soit!”

[76] Maintenant, que se passerait-il s’Il avait dit cela sans que la lumière ne vienne? Alors, nous ne savons pas si c’est vrai ou pas. Nous ne savons pas s’Il est correct. Nous ne savons pas s’Il est Dieu ou pas, parce qu’Il a dit : “Qu’il y ait”, et il ne fut pas. Voyez? Alors, quand Dieu parle et que nous voyons que ça se produit, alors c’est la Lumière qui brille, la Vérité de la Parole. Voyez? Il y a la Lumière et la Vie.

[77] Toute vie naturelle vient par Sa Parole parlée. Et le soleil est Sa Parole parlée. Il a dit qu’Il a créé un grand luminaire dans les cieux, pour le jour, et un plus petit luminaire pour la nuit. Voyez? Et toute vie naturelle doit venir par la Parole parlée de Dieu. Une fleur ne peut pas pousser sans que la lumière de la Parole parlée de Dieu brille sur elle, car le soleil est, le s-o-l-e-i-l, est la Parole parlée de Dieu, quand Il a dit : “Que la lumière soit!” Voyez? C’est la vie parlée de Dieu. Et peu importe combien les gens essaient de—de dire ceci, cela, ou autre chose, il est toujours là. Vous devez avoir ce soleil, alors la vie, naturelle, ne peut venir que par la Parole parlée de Dieu.

[78] Et la Vie spirituelle, la Vie Éternelle, ne peut seulement venir que par la Parole de Vie parlée de Dieu. Cette fois-ci, la Vie était le F-i-l-s. En Lui est la Lumière, et en Lui il n’y a point de ténèbres; et Il est la Lumière parlée de Dieu. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Parole parlée de Dieu, car, “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Et Elle est pour toujours Dieu. Voyez? Et il faut la Lumière de Dieu pour frapper la Parole, pour La faire vivre. Voici ce qu’Il a parlé [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.—N.D.É.], maintenant que la Lumière brille! Amen! Que la Lumière brille, et la Lumière amènera chaque Parole à Sa position correcte, en sa saison. Amen! Oh! Vous voyez, quand vient le moment!

[79] Parfois, ce grain repose dans le sol, dormant, pendant tout le—l’hiver, comme une semence, du blé d’hiver semé dans la terre. Mais quand ce soleil arrive à point, oh, il faut qu’elle vive. Voyez? Et elle ne peut pas vivre sans le soleil. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 15 Et Dieu a fait des promesses pour chaque âge et chaque jour. Et quand la Lumière arrive à point, et qu’elle brille sur elles, elles vont produire exactement ce que la Parole a dit, parce qu’Il est la Lumière et la Vie.

[80] La Parole de Dieu ne vient que par la Bible. La Bible de Dieu est la—la forme écrite du Fils de Dieu, parce que la Bible dit qu’Elle est la révélation de Jésus-Christ. C’est Dieu qui Se révèle à travers Christ, et Christ est la Parole. Et il faut que la Lumière de Dieu brille sur cette Parole, pour La confirmer, pour prouver que Dieu prononce encore la Vie, la Vie Éternelle. Il parle la lumière naturelle, et produit la vie. La Vie ne vient que par la Lumière, la Parole manifestée, ou faite chair. Quand toutes les promesses ont été — dans la Bible — ont été manifestées, ç’a été quand Jésus-Christ, la Parole, a été fait chair parmi nous. Dieu agit toujours à travers l’homme. L’homme est le sujet de Dieu.

[81] Maintenant, s’il fait un peu chaud ici pour vous, vous pouvez baisser les fenêtres, ou ce que vous voulez, baisser le chauffage. Peut-être que le concierge pourrait baisser le chauffage un peu. Je vois que beaucoup parmi vous ont chaud. Et il fait chaud debout ici aussi, alors—alors souvenez-vous de ça. Je suis heureux qu’il fasse chaud plutôt que froid, parce que je—j’aime la chaleur. Je… La chaleur amène toujours la lumière, la vie, il faut du feu.

[82] Remarquez maintenant : “faite chair”. Quand la Parole devient chair, Elle devient manifestée. Comme, prenez la Parole et mettez-La dans la bonne position et la bonne sorte de terre, Elle va produire. La—la semence produira selon son espèce. Et la Parole, plantée dans un cœur bien disposé, Se manifestera. Elle produira la lumière. Elle en sortira. Très bien.

[83] Rien de naturel, rien de naturel ou de spirituel ne peut vivre sans la Lumière de Dieu. La vie ne peut alors venir que par la Lumière. Rien de naturel ou rien de spirituel ne peut vivre sans la Lumière de Dieu. Pensez à ça. Très bien. Mais quand Il nous envoie la Lumière, voyez, et fait toutes ces choses, et qu’ensuite nous La rejetons; maintenant c’est ça qui est pitoyable, c’est quand la Lumière est rejetée alors qu’Elle nous est envoyée.

[84] Maintenant, pouvez-vous imaginer aujourd’hui un homme qui dit : “Je refuse de dire que le soleil existe. Je ne crois pas qu’il y a un soleil”? Et il s’empresse de descendre au sous-sol, et—et il ferme toutes les portes, et il s’assied là dans les ténèbres, et il dit : “Le soleil, ça n’existe pas. La lumière, ça n’existe pas.” Vous sauriez tout de suite qu’il y a quelque chose qui ne va pas mentalement chez cette personne. Voyez? Il y a quelque chose qui cloche, quand il s’empresse d’aller dans un sous-sol obscur et refuse de profiter de la lumière donnée par Dieu. Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Il ne veut pas de la chaleur de ses rayons. Il ne veut pas de sa substance bénéfique pour la santé. Il ne veut pas de sa lumière, pour y marcher. Il préfère s’asseoir dans les ténèbres. Ça montre que du côté naturel, quelque chose cloche avec l’homme, mentalement.

[85] Et je dis ceci rempli d’amour et de respect. Il y a aussi quelque chose qui ne va pas spirituellement chez un homme qui retournera directement dans ses credos dénominationnels et qui refuse de voir la Lumière de la Bible alors qu’elle brille directement devant lui. Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Voyez, il retourne dans ses credos et ses rites, et il ferme la porte et dis : “Une telle chose, Ça n’existe pas. Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas, il n’y a rien de tout cela. C’était pour un apôtre.” Cet homme est fou spirituellement. Voyez? Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Il—il—il a tiré les rideaux et rejeté le Saint-Esprit qui peut venir sur lui. S’il peut… “Si vous demeurez en Moi, et Mes Paroles en vous, alors — la Lumière qui brille sur cette Parole — demandez ce que vous voulez.” Voyez? Voyez?

[86] Il y a quelque chose qui cloche, pour qu’il rejette les ressources données par Dieu, que Dieu nous a données pour que nous vivions par elles, Sa Parole. “Le juste vivra par la foi.” “Et l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole”, pas une partie de la Parole, “toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Et quand un homme La refuse, il y a quelque chose qui ne va pas avec cette personne; il y a quelque chose qui ne va pas avec son expérience, qu’il prétende aimer Dieu et ensuite qu’il refuse Dieu. Il y a quelque chose qui cloche chez la personne. Nous savons ça, sans l’ombre d’un doute. Il La rejette, il se précipite dans cet endroit et dit : “Maintenant, je…je ne veux plus En entendre parler. Ne me parlez pas de ces Choses- là. Je, je n’En crois rien. Vous, peu importe ce que vous dites!”

[87] Un homme a dit, il n’y a pas longtemps. Je vous en avais parlé. Il a dit : “Peu m’importe que vous ameniez cinquante cancers, et que vous ameniez cinquante médecins pour en témoigner, je ne crois pas. Peu m’importe que vous ressuscitiez les morts, juste devant moi, je n’y croirais pas.” Vous voyez, il y a quelque chose qui cloche avec cette personne. Il—il—il y a quelque chose. Et—et pourtant, cet homme était un ministre, voyez, voyez, censé être un ministre. Mais juste parce que cette organisation ne croit pas aux—aux puissances de Dieu, ne croit pas que (la Parole) Elle veut dire exactement ce qu’Elle dit, l’homme se précipite dans ce sous-sol, ce vieux sous-sol renfermé, crasseux, le sous-sol crasseux d’une organisation, et refuse les rayons du Saint-Esprit, des rayons qui donnent la chaleur et la Vie, Jésus-Christ, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, il y a quelque chose qui cloche chez cette personne. Voyez? IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 17 Il préfère vivre dans cette odeur de moisi, dans les ténèbres, et ainsi de suite, que de vivre dans la Lumière de Dieu et de la Bible qui dit que “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais au Père.” Il y a quelque chose qui cloche chez cette personne. Il ne fait aucun doute qu’il y a quelque chose qui cloche.

[88] Et pour vous, les hommes qui écoutent ceci, partout dans le monde, où que vous soyez. Il y a quelque chose qui cloche avec votre expérience, quand vous dites que vous aimez Dieu et que vous refusez Sa Parole. Il y a quelque chose. Vous refusez le… Pas étonnant que les choses ne puissent pas, que l’église est dans cet état, et que les choses ne peuvent pas être faites comme Dieu l’a promis, c’est parce que vous ne voulez même pas recevoir la Parole ou marcher dans la Lumière. La Bible dit : “Marchons dans la Lumière, comme Lui est dans la Lumière, alors le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.” Le péché, c’est “l’incrédulité”.

[89] Alors, si nous marchons dans la Lumière de l’heure donnée par Dieu, alors Dieu prend cette Parole qui est donnée pour l’heure et La confirme. Tout comme Il l’a fait dans Genèse 1.3, Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Sa Parole est sortie, et la lumière L’a suivie, et a dissipé le brouillard. Et les ténèbres sont allées dans un coin, et la lumière a brillé de l’autre côté.

[90] C’est comme ça que Dieu fait aujourd’hui. Il envoie Sa Parole pour l’heure, et le Saint-Esprit vient et fait vivre cette Parole. Et les ténèbres continuent avec leurs credos et leurs dénominations, mais la Lumière brille parce que c’est la Parole de Dieu qui est confirmée, que Sa Parole est vraie. Maintenant, il n’y a rien de fictif à ce sujet, c’est entièrement Scripturaire. Très bien.

[91] Maintenant, nous voyons que les—les sages, les sages d’autrefois, ont suivi la substance donnée par Dieu. Ils ont suivi la Parole de Dieu, jusqu’à la Lumière, parce que c’était la Parole qui a amené la Vie. Maintenant vous dites : “Comment ont-ils suivi?” Eh bien, ils étaient, en quelque sorte, des mages, d’après ce que nous comprenons.

[92] Et puis nous voyons que Balaam, le prophète, dans Nombres 24.17, Balaam était en quelque sorte lui-même un mage. Il était un prophète, assurément, et il a prophétisé ici et a dit qu’une Étoile s’élèverait de Jacob. Et quand ces sages ont vu que la Parole de Dieu a dit qu’une Étoile s’élèverait de Jacob, ils ont suivi ce petit signe donné par Dieu jusqu’à la source de la Lumière Éternelle. Il en est de même pour les sages d’aujourd’hui, qui ne sont pas aveuglés par des credos, ils vont suivre la Parole parlée donnée par Dieu jusqu’à ce qu’ils voient la plénitude de la Puissance de Dieu s’épanouir en cette heure. Ils, ils la voient, et ils savent que c’est ici dans l’Écriture. Dieu l’a promise pour ce jour-ci.

[93] Peu importe combien d’observatoires, combien d’autres choses, ont dit aux sages : “Eh bien, vous avez perdu la raison!” Ils ont voyagé pendant deux ans. Ils ont traversé beaucoup de nations, on leur disait : “Où allez-vous?”

[94] “Oh, nous avons vu Son Étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.” Et quand ils sont arrivés à Jérusalem, le quartier général dénominationnel, ils n’avaient pas la réponse. Ils parcouraient les rues en criant : “Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?” Ils n’en savaient rien. Alors, ils ont fait appel à la Parole, pour le découvrir. Ils avaient suivi, ils savaient que cette Étoile les conduisait à la Lumière Éternelle. “Guide-nous vers Ta Lumière parfaite.” Et la Parole est ce qui vous guide vers la Lumière, et la Lumière est ce qui confirme la Parole. Remarquez, ils étaient des hommes sages.

[95] Et les sages aujourd’hui, pas sa-… “La sagesse de ce monde est une folie devant Dieu.” Tous vos scientifiques, et vous qui comptez sur un grand savoir, ou quelque chose du genre, qui vous dit comment diviser un atome; cela ne peut pas vous donner la Vie. Il n’y a rien d’autre qui peut vous donner la Vie que la Parole parlée de Dieu. C’est de là seulement que cette Vie peut venir, c’est par Sa Parole parlée.

[96] Et c’est très bien de savoir comment diviser un atome. J’aurais préféré qu’ils ne le découvrent jamais. Mais s’ils… Ils doivent le faire, parce que ce monde est suspendu aujourd’hui… Il fallait que ça arrive, pour creuser ces grands trous dans la terre, et permettre à la lave de sortir et de rajeunir ce monde à nouveau, pour faire une nouvelle terre, où les justes marcheront sur la poussière des méchants, où le péché sera oublié. Tout a une façon de se renouveler. Et l’homme, à qui il a été donné de vivre sur cette terre, par sa propre sagesse, en prenant l’arbre de la connaissance au lieu de l’Arbre de Vie, il détruira la terre que Dieu lui a donnée pour y vivre. Mais ceux qui sont restés avec l’Arbre de Vie verront un nouveau ciel et une nouvelle terre, où il n’y aura plus de maladie ni de mort. La Lumière! La Lumière, Seigneur, envoie-nous la Lumière.

[97] C’étaient les Anges de Dieu qui montraient la lumière sur la colline, pour guider les bergers vers la Lumière Éternelle. Voyez, ça ne vient que par la Lumière. La Vie ne peut venir que par la Lumière. Les bergers, qui voulaient savoir. Vous savez, quand un roi naît, on chante, et il y a beaucoup d’excitation, quand le roi naît. Bon, quand Il est né, cela s’est fait tellement en secret, Il est né dans une étable, dans une—une crèche où mangeaient le bétail et les chevaux, mais pourtant, Il était un Roi. Et les— IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 19 les Anges sont descendus et ont chanté les hymnes aux bergers, dans la Lumière. Les Anges, eux-mêmes, étaient des lumières qui brillaient avec la Parole de Dieu. Ils avaient la Parole de Dieu, et ils leur ont dit : “Aujourd’hui, dans la ville de David, à Bethléhem, est né Christ le Sauveur.” Les Anges avaient la Parole, et la Parole est venue par la Lumière, pour guider. Et ils ont suivi la Parole des Anges, jusqu’à la Lumière Éternelle. Ils ont trouvé le Bébé, là, enveloppé dans des langes, comme Ils l’avaient annoncé. Car, voyez-vous, la Vie ne vient que par la Lumière.

[98] Remarquez, Il était la Parole faite Lumière, ou Il est devenu Lumière. La Parole dans cette génération-là, Il était la Parole Lumière de cette génération-là, parce que les prophètes d’autrefois avaient parlé de Lui, et Le voici qui vient confirmer qu’Il était la Lumière de la Parole parlée de Dieu. Voyez? Tout ce que les prophètes avaient—avaient dit, avait été accompli en Lui, voyez, les prophètes d’autrefois avec la Parole. Comme Dieu était au commencement, lorsqu’Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière est venue. Maintenant, le prophète a dit : “Une vierge concevra, elle enfantera un Fils. Ils l’appelleront Emmanuel, car Il sera Dieu avec nous.” Bon, ils l’avaient annoncé, la Parole était sortie; mais Il était la Lumière. Qu’est-ce qu’Il était? L’accomplissement. Alléluia! Il était l’accomplissement de cette Parole. Il était la manifestation de cette Parole.

[99] C’est pareil aujourd’hui, la Parole de Dieu a été accomplie en cette heure! C’est la Lumière. C’est Dieu qui Se manifeste. Il était la Lumière du monde.

[100] Et quand les prophètes, inspirés par le Saint-Esprit, ont dit : “Un enfant nous est né, un—un Fils nous est donné, ou un Enfant nous est donné; et on l’appellera ‘Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant, Père Éternel’”, voilà, c’était là. Qu’est-ce qu’Il était? La Lumière qui a accompli cette Parole, amen, la Lumière qui a accompli cette Parole.

[101] Dans Matthieu, dans Matthieu, au chapitre 28, nous voyons ceci. Quand Jésus est ressuscité des morts, Il était aussi la Lumière de la Parole parlée de David, qui a dit : “Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon bien-aimé voie la corruption.” La mort était dans les ténèbres. Mais Il a brisé les sceaux de la mort, y est entré, et Il en est ressorti. Il était la Lumière, la Parole confirmée, que les morts peuvent vivre après qu’ils sont morts. Il l’était.

[102] Le jour de la Pentecôte, c’était la Lumière qui a brillé quand le Saint-Esprit est venu. Ésaïe a dit, au chapitre 28 d’Ésaïe, Ésaïe a dit que par, “C’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là.” “Retenez ce qui est bon.” “Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos, c’est ici le sabbat que Je donnerai… Malgré tout ça, ils n’ont pas voulu écouter; ils sont partis, et ont secoué la tête.” Et quand, le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu sur ces gens, et qu’ils agissaient comme des hommes et des femmes ivres, chancelant sous l’effet du Saint-Esprit. Ils sont partis, ont secoué la tête, et ils ont dit : “Ces gens sont ivres, pleins de vin doux”, et ainsi de suite. Absolument, c’était la Lumière, la Parole qui avait été prophétisée, manifestée.

[103] Il en est de même dans chaque âge, la Parole manifestée, qui est venue à la Vie, est la Lumière de cet âge, voilà la Parole manifestée. Tout comme dans Genèse 1, quand Dieu a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Quand Dieu a dit qu’il y aurait un Fils; il y eut un Fils.

[104] Quand Dieu a dit, dans Joël 2.28 : “Il arrivera dans les derniers jours que Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront; sur Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai de Mon Esprit; vos jeunes gens auront des visions; vos vieillards auront des songes.” Et toutes ces choses qu’Il a promises, quand Lui, le Saint-Esprit est descendu, cela était la Lumière sur cette Parole. Quand la Parole a été manifestée, c’est là qu’Elle est devenue la Lumière. Il est la Lumière. Il est la Lumière que nous devrions suivre. Il est la seule Lumière. Les Anges ont trouvé la Lumière et L’ont suivie jusqu’à Lui.

[105] Bon, dans tous les âges, Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge. Dieu envoie toujours quelqu’un en qui cette Parole peut entrer et faire jaillir la Lumière de cette Parole. Dans chaque âge, cela fait la même chose, c’est toujours ainsi.

[106] Il était l’accomplissement, comme je l’ai dit, de toutes les saintes puissances Divines des prophètes. Ils étaient des dieux mineurs. Quand la Parole du Seigneur venait à un homme, Jésus Lui-même a dit qu’il était un dieu. Vous savez ça. Il a dit : “Si votre loi dit, et vos pères d’antan, ils appelaient ceux à qui la Parole de Dieu venait, ils les appelaient des ‘dieux’, comment pouvez-vous Me condamner, quand Je dis : ‘Je suis le Fils de ce Dieu’?” Voyez? Quand Dieu Lui-même, Qui a prononcé la Parole par les prophètes, Il était la manifestation de cette Parole parlée. Et si on appelait le prophète un dieu, parce qu’il était la manifestation de la Parole d’un autre prophète, comment pouvez-vous Le condamner alors qu’Il était la même chose? Il était le Fils de Dieu, car Il sera appelé le Fils de Dieu.

[107] Il était le Messie promis que le monde attendait depuis longtemps. Il était le Messie, la promesse manifestée. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 21

[108] Regardez-Le, quand Il s’est tenu là. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi.” Voyez? “Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les œuvres que Je fais. Elles rendent témoignage de Qui Je suis. Elles vous disent Qui Je suis.” Vous voyez, cette heure aveugle et sombre dans laquelle ils vivaient, ils ne pouvaient pas Le voir. Ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre. “Comment pouvait-Il être Cela? Comment pouvait-Il être un Fils de Dieu, alors qu’Il était né ici même à Bethléhem?” Si seulement ils avaient su, la Parole a dit qu’Il viendrait de cette manière-là. “Eh bien, Son père, Joseph, est un charpentier. Eh bien, Sa mère, en fait, on croit parmi nos frères qu’Il était un enfant illégitime.” Voyez? Mais pourtant la Parole de Dieu a dit ça.

[109] Il a dit : “Sondez les Écritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et Elles rendent Elles-mêmes témoignage de Qui Je suis. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, ces Saintes Écritures.” Alors qu’est-ce qu’Il était? La Lumière de Dieu. Pas étonnant qu’Il ait dit : “Je suis la Lumière du monde.”

[110] Non seulement Il a dit : “Je suis la Lumière”, mais Il a dit : “Vous êtes la Lumière.” Si Sa Parole est en vous, et qu’Elle rend témoignage d’Elle-même, alors vous êtes la Lumière du monde. Remarquez, nous voyons que la Lumière de chaque âge se manifeste de la même manière.

[111] Alors je veux poser la question, comme…avant que notre temps se termine. Pourquoi, pourquoi alors l’ont-ils…l’ont-ils rejeté? Comment ont-ils pu faire ça, alors que la… Leur Bible même, qu’ils lisaient, était manifestée devant eux. Or, examinez cela très bien.

[112] Là, souvenez-vous, je parle à beaucoup de gens en ce moment, vous voyez. Pas seulement à quatre ou cinq cents ici, mais je—je parle à bien des milliers.

[113] Arrêtez-vous un petit instant. Arrêtez votre magnétophone et posez-vous la question. Pourquoi un homme religieux, un homme bon… Pourquoi Joseph se poserait-il des questions? Voyez? Pourquoi Jo-…? Parce qu’il n’a jamais sondé les Écritures. Pourquoi les sacrificateurs se posaient-ils des questions? Une des raisons pour lesquelles ils ne l’ont pas fait…ils le savaient. Nicodème l’a bien exprimé. Il a dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ce que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Nous sommes conscients de cela.” Mais qu’est-ce que c’était? Leurs traditions les empêchaient de le faire.

[114] Alors, pourquoi étaient-ils, ont-ils rejeté le Messie? C’est par-…Pourquoi ont-ils rejeté cette Lumière? Voici l’accomplissement de la Parole, et ils savaient que c’était ça, mais quand la Parole a été manifestée pour montrer que la Parole de Dieu s’était accomplie (Comparez ça avec aujourd’hui. Voyez?) alors que, dans la Parole, c’était écrit que cela se produirait, pourquoi ces hommes l’ont-ils rejeté? Des docteurs. Parce qu’ils vivaient dans le reflet d’une autre lumière. C’est ça. Ils vivaient dans un reflet. C’est ce qu’ils font aujourd’hui. Ils vivent… La raison pour laquelle ils l’ont rejeté, c’est parce qu’ils vivent dans le reflet d’une autre lumière. Voyez? Maintenant, ils vivaient dans le reflet de ce que Moïse avait dit, c’est ce qu’ils prétendaient. Ils vivaient dans le reflet de ce qui (un autre âge) était passé. Et c’est la raison même pour laquelle, aujourd’hui, ce Message, que “Jésus-Christ est toujours le même”, est rejeté, parce que les gens vivent dans les reflets d’autres âges. Pour la même raison, ils vont Le rejeter. Maintenant, nous remarquons.

[115] Et Webster dit : “Un reflet est un genre de fausse lumière. Un reflet est une fausse lumière; c’est tout ce qui émet un reflet.” Comme—comme un mirage sur la route. Vous descendez la route, beaucoup d’entre vous qui conduisez des voitures, et vous regardez au loin devant vous. Quand vous voyez ce soleil sur le sol, il réfléchit une lumière, et comme dans un mirage, il semble qu’il y a de l’eau partout sur la route. Mais en arrivant là-bas, il n’y a rien. Ce n’est qu’un faux mirage, le reflet d’une vraie lumière. C’est ce que le diable fait aujourd’hui, il montre aux gens un mirage, un Conseil des Églises, un groupe de dénominations, qui se révéleront faux. Car, c’est parce qu’il y a une véritable Lumière qui brille. Si cette véritable Lumière ne brillait pas, il ne pourrait pas y avoir de mirage là. La véritable Lumière brille. Et c’est… Ils vivent dans le reflet d’un autre âge, d’une autre chose, car cela était ici et s’est évanoui. Maintenant, un reflet, ce mirage est faux. C’est un reflet du soleil.

[116] Et voilà comment ils ont fait la même chose : un faux reflet de la vraie Lumière.

[117] Maintenant, il s’est avéré qu’Il était la vraie Lumière. Il était la Lumière. Pourquoi savaient-ils qu’Il était la Lumière? Comment pourriez-vous savoir qu’Il était la Lumière? Parce que la Parole qui avait été promise était manifestée à travers Lui, donc Il était la Lumière de cette Parole parlée. Amen! Oh, ça me ferait presque crier, moi, un pentecôtiste baptiste. Remarquez, pensez-y!

[118] Un reflet, voyez, ils vivent dans un reflet! Mais quand la vraie Parole vit, c’est la Lumière, c’est ce que Dieu a dit. Maintenant, et si Dieu avait dit, au commencement : “Que la lumière soit”, hum, eh bien, et que quelque chose d’autre IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 23 soit apparu, vous voyez, seulement un mirage? Voyez, eh bien, ça n’aurait pas été ce que Dieu a dit. Non, ça n’aurait pas été cela. Et si Dieu avait dit : “Que la lumière soit”, et que plus de brouillard soit apparu? Voyez, ça n’aurait pas été de la lumière. Mais la raison pour laquelle la lumière est venue, c’est parce que Sa Parole a été manifestée. Et aujourd’hui, quand Dieu a dit que ces choses arriveraient en ce temps-ci, et que vous le voyez qui le fait, (qu’est-ce que c’est?) c’est la Lumière sur la Parole de Dieu. C’est la Parole devenue Lumière, qui Se manifeste.

[119] Maintenant, ils ont dit : “Qui dis-Tu que nous sommes? Eh bien”, il a dit, “Tu essaies de… Nous savons que Tu es fou. Eh bien, Tu es un Samaritain, Tu as perdu l’esprit. Eh bien, Tu vas essayer de… Qui peut dire… Nous savons que Tu es né dans le péché. Nous ne savons pas d’où Tu viens. Nous n’avons aucune mention de Ton identité dans nos groupes. Eh bien, Tu es fou. Tu as un démon.” Voyez? Ils ont dit : “Tu as perdu la tête.” Mais en fait, Il était la vraie et authentique Lumière de Dieu, qui brillait. Et le reflet les avait aveuglés. “Nous avons Moïse comme guide!”

[120] Il a dit : “Si vous aviez cru Moïse, vous M’auriez connu.”

[121] Et si vous croyiez Jésus et la Bible, vous connaîtriez cette heure dans laquelle vous vivez. Ils disent : “Eh bien, nous sommes Chrétiens. Nous…” Si vous l’étiez, vous reconnaîtriez les actes de Christ pour ce jour-ci. Voyez, vous les reconnaîtriez.

[122] Jésus a dit : “Tous ces prophètes ont parlé de Moi. Et si vous croyiez ces prophètes, eh bien, vous Me connaîtriez. Mes œuvres sont l’identification. Parce que, ce qu’ils ont dit que Je ferais, Je le fais. Et qui peut maintenant Me déclarer coupable d’incrédulité?”

[123] Et encore là, ils ne l’ont pas vu. Pourquoi? Ils étaient aveuglés par un reflet; voyez, le reflet de quelque chose d’autre qu’ils avaient accepté comme étant la vraie Parole parlée. Maintenant, pensez-y. Pensez-y! Ils prétendaient croire cette Parole. Mais leurs traditions avaient détourné leurs visages de la vraie Parole, vers un reflet, c’est pourquoi ils ne pouvaient plus voir la vraie chose. C’est pareil aujourd’hui. Il en a été de même dans chaque âge. Voyez, la—la véritable Parole brille, mais ils sont tellement devenus traditionalistes, qu’ils ne peuvent pas voir cette Parole. Ils regardent un reflet, et ils sont aveugles. Un reflet vous aveuglera. Il y a un arc qui en émane. Cela vous aveuglera. Et, cela, quand…

[124] Jésus a dit : “Vous êtes aveugles, et vous conduisez des aveugles.” Ils auraient dû être en mesure de le voir, de voir Qui Il était. Mais ils ne l’ont pas vu, parce qu’ils vivaient dans ce reflet.

[125] Maintenant, un reflet, comme je l’ai dit, c’est une fausse lumière, un mirage, une fausse conception de la vraie Lumière. Une fausse conception; c’est quelque chose qui—qui est censé Lui ressembler, mais qui n’est pas Cela.

[126] Bon, le seul moyen pour eux de faire la différence, parce que les choses mêmes que Jésus faisait prouvaient Qui Il était, qu’Il était la Lumière. Ils pensaient qu’ils étaient dans la Lumière. Mais maintenant, si vous vous arrêtez un instant et considérez là qui est dans la Lumière.

[127] Maintenant, aujourd’hui! Si une erreur aussi irréfléchie a été commise par les hommes religieux de cette époque-là, qu’une chose aussi irréfléchie ait été commise, frères, ne pensez-vous pas qu’il est temps que nous nous arrêtions et considérions ce qu’est la Lumière? Ne commettons pas une erreur aussi irréfléchie. Mais vous le faites. Vous l’avez déjà fait, voyez, et vous ne le saviez pas, tout comme eux à l’époque. Maintenant, arrêtez-vous un instant et voyez ce que la Parole dit pour aujourd’hui.

[128] S’ils s’étaient arrêtés et avaient pensé : “Le voici qui accomplit, à la lettre, exactement ce que la Parole a dit qu’Il ferait.” Et Il les a mis au défi, tout comme je vous mets au défi! Voyez? Voyez? Je vous mets au défi de regarder dans la Parole, de sonder les Écritures, voyez si ce n’est pas effectivement l’heure. Voyez? “Sondez les Écritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Ce sont Elles qui rendent témoignage de cette œuvre aujourd’hui. Les œuvres elles-mêmes rendent témoignage que cela s’accomplit, et l’Écriture dit que cela s’accomplira, alors c’est la Lumière de l’heure. La Parole de Dieu l’a dit.

[129] Vos traditions et tout sont exactement ce que la Bible dit, comme ceux qui ont secoué la tête et sont partis. “Toutes les tables sont pleines de vomissements”, dit la Bible. Et c’est là qu’ils étaient. Ils ne voulaient pas y croire. Ils ont secoué la tête. Et, messieurs, vous rendez-vous compte? Et, frères, vous rendez- vous compte de ceci, que lorsque vous rejetez la chose même que Dieu confirme devant vous, vous faites la même chose qu’eux, vous retournez à votre vomissement traditionnel?

[130] “Comme un chien retourne à ce qu’il a vomi.” Si ça l’a rendu malade la première fois, ça le rendra malade la deuxième fois. Si l’église catholique, qui est organisée et qui a formé la première organisation, a amené la maladie dans l’église; ce sera pareil pour les luthériens, les méthodistes, et tous les autres, les baptistes, les presbytériens, et les pentecôtistes. “Comme un chien retourne à ce qu’il a vomi, et une truie à son bourbier.” Voyez? Nous y arriverons dans quelques minutes, si le Seigneur le veut. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 25

[131] Un reflet, ils marchent dans un reflet, voyez, un mirage, une fausse conception de la vraie Lumière. Il a prouvé qu’Il était la Lumière. Parce que, Lui, puisqu’Il était en…vraiment en minorité, oh! la la!, des millions étaient contre Lui! Il n’y avait pas un sixième des gens, pas un quatre-vingt-dixième des gens sur la terre qui ont su qu’Il était ici. Je pense, pas un—un centième des Juifs, ou à peine un cinquantième d’entre eux, ou un quarantième d’entre eux, je dirais, peut-être moins que ça, de Son Propre pays, qui ont su qu’Il était là. Et ceux qui savaient qu’Il était là Le considéraient comme un faux quelque chose, parce que la dénomination leur avait dit que c’est ce qu’Il était. Voyez? Mais Il était pourtant la vraie Lumière qui avait été prononcée depuis la Genèse, au commencement, et Il leur a demandé de sonder les Écritures pour découvrir s’Il ne vivait pas en ce temps-là; si Lui, les œuvres qu’Il a faites n’accomplissaient pas exactement ce qui avait été promis pour ce temps-là. Amen. Oh!

[132] Quelle chose sérieuse, frère! Nous vivons à une époque extraordinaire.

[133] Il a prouvé qu’Il était le bon. Il était la Lumière même qu’ils prétendaient adorer. Ils prétendaient adorer cette Lumière. Et c’est pareil aujourd’hui. Ils prétendent qu’ils adorent Cela. Les pentecôtistes le prétendent. Ils prétendent le faire, et ils sont si aveugles qu’ils ne peuvent pas le voir. Pourquoi? Ils s’organisent, et, mais ils ont un reflet sur leur visage. Voyez? Une tradition, c’est ce que certaines personnes ont mis en place, et ont dit : “On va aller faire ceci et ceci, et ceci et cela.” Maintenant, nous allons en venir à la raison pour laquelle cela doit arriver, si le Seigneur le veut.

[134] Remarquez, Ses œuvres étaient la Parole vivante Elle-même. Ce qu’Il a fait était la Parole vivante Elle-même, montrant qu’Il était cette Lumière qui avait été promise depuis le commencement du monde. Il était cette Lumière. Sa Lumière sur la Parole promise de l’âge L’a fait vivre exactement ce que la promesse disait qu’Elle ferait, mais ils L’avaient tellement tordue qu’ils ne pouvaient pas La voir. Voyez? Mais Il était la Lumière de cet âge-là.

[135] Il était la Lumière qu’ils prétendaient adorer. Ils pensaient qu’ils adoraient le Dieu même de la création. Ils vivaient et adoraient un reflet, et Jésus a dit : “C’est en vain que vous M’adorez, en enseignant comme Doctrine des traditions d’hommes, et non la Parole.” Il est la Parole, et Il était la Parole manifestée. Ils auraient dû le savoir.

[136] J’espère que cela peut percer, partout où l’on entend, voyez, que c’est la Parole manifestée. “Oh,” vous dites : “Oh, nous avons la Parole.” Eh bien, la Parole, tout le monde qui le veut peut se promener avec une Bible. Mais quand la Parole est confirmée, manifestée! Là, vous dites : “Eh bien, nous croyons!”

[137] Oui monsieur, ils croyaient, tout le long. Satan aussi. Ces pharisiens, qui pourraient les déclarer coupables de ne pas croire? Mais ils n’ont pas cru la Parole de l’heure. Ils adoraient le reflet de quelque chose d’autre. C’est la même chose qu’ils font aujourd’hui. Voyez? Ils maintiennent ce que Luther a préd-…, ses traditions, ou—ou les traditions de Wesley, et le reste d’entre eux, la tradition pentecôtiste. Mais qu’en est-il de l’heure? Les pharisiens maintenaient leurs traditions. Mais derrière leurs traditions se cachait la vraie Parole de Dieu qui venait pour resplendir, et, quand Elle l’a fait, Elle a aveuglé leurs yeux. Ils ne pouvaient pas La voir parce qu’ils regardaient quelque chose d’autre. C’est pareil aujourd’hui! Puisse Dieu laisser cela pénétrer, jusqu’à ce que ça atteigne le but pour les gens qui devraient le croire. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[138] Mon fils, Billy Paul, il parle dans son sommeil, mais il ne fait pas très souvent de rêves. Il en a eu un l’autre nuit qui l’a secoué. Il a dit qu’il a rêvé qu’il était dans une église, et—et qu’ils… Je n’étais pas encore entré. Il a dit, quand je suis entré, il a dit, le feu jaillissait des yeux, et j’ai dit : “Le temps est venu. C’est terminé.” Et tout le monde s’est mis à crier : “Je ne peux pas! Mes enfants!”

[139] Et même ma femme a dit : “Je ne peux pas amener Sara à demander la bénédiction à table”, et ainsi de suite. Et j’ai dit… Il a dit : “Je dois aller chercher Loyce et—et le bébé.”

[140] J’ai dit : “Loyce ne peut pas venir maintenant. Le bébé est trop jeune pour savoir. Billy, l’heure est arrivée. Nous devons partir.” J’ai dit : “Il est minuit maintenant. Avant le lever du jour, Jésus sera ici. Si ce n’est pas le cas, alors je suis un faux témoin de Christ.” Et quelqu’un a élevé la voix et a dit : “Personne ne connaît la minute ou l’heure.”

[141] “Je n’ai jamais dit la minute ou l’heure. J’ai dit : ‘Quelque part entre maintenant et le lever du jour.’” Et j’ai dit : “Allons— allons-y.”…?… J’ai dit : “Mais nous sommes à cette heure-là. Allons-y.” Et nous sommes montés dans la voiture, nous avons commencé, et nous avons commencé à monter la montagne. Et quand nous l’avons fait, on aurait dit que la lumière apparaissait dans les cieux, mais c’était sombre sur la terre. Il a dit que je me IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 27 suis arrêté sur le bord de la route, et que j’ai gardé les mains comme ça, le feu jaillissait encore des yeux. Et il a dit que j’ai dit : “Seigneur, j’ai fait ceci sur Ton ordre. Je l’ai fait simplement parce que Tu m’as dit de le faire de cette façon. J’ai fait ces choses selon ce que Tu m’as dit.” Et j’ai désigné du doigt une grande montagne de granit; et une—une Lumière, sans le secours d’aucune main, a détaché une Pierre de la montagne, qui pesait des centaines de tonnes, et La voici qui venait. J’ai dit : “Tournez la tête, ne regardez pas. Tout sera fini dans quelques minutes.” Il a dit qu’alors un grand silence sacré s’est installé, alors que cette Pierre approchait de l’endroit.

[142] Il est peut-être plus tard que nous ne le pensons. Là, voyez, c’est entièrement Scripturaire, vous voyez, “la Pierre, sans le secours d’aucune main, détachée de la montagne”. Et ainsi, un de ces jours, ce sera comme ça, quand vous allez pousser des cris pour avoir quelque chose. Je leur ai dit : “Vous avez déjà eu cette possibilité. Dieu vous a constamment averti, à maintes reprises. Oui.” J’ai dit : “Même si c’est mon propre enfant, ou qui que ce soit, l’heure est arrivée. Je ne peux dire que ce qu’Il m’a dit de dire, et ce sera là”, et c’est arrivé. Et—et puis, tout d’un coup [Frère Branham frappe des mains une fois.—N.D.É.], Le voici qui vient : “la Pierre détachée de la montagne, sans le secours d’aucune main”. Daniel l’a vu, vous savez, il y a bien des années. Billy n’en savait rien, mais c’était un—c’était un songe que le Seigneur lui avait envoyé.

[143] Maintenant, voyez, ils prétendaient adorer le Dieu même dont ils se moquaient. Et la même chose s’est produite à nouveau aujourd’hui, par la même raison, ils vivent dans un reflet au lieu de la Lumière. Les grandes Lumières ont un éclat. Très bien.

[144] Regardez dans quelles ténèbres nous sommes aujourd’hui! Regardez ce qui se passe aujourd’hui! Regardez les meurtres, les viols, les querelles! Eh bien, la chose s’est accomplie. Je crois que c’est Billy Graham qui a dit, lors de sa dernière réunion : “Dans dix ans, chaque citoyen de la Californie devra porter une arme pour se protéger. Il ne peut y avoir suffisamment de forces de l’ordre.” Les gens sont devenus fous; les fusillades, les meurtres, les viols, et tout, voyez. C’est devenu fou, voyez, dans les rues. Voyez, c’est un—un jour dans lequel nous vivons, un jour comme celui de Sodome. Voyez? Mais il y a une Lumière qui brille! Si seulement ils regardaient, si seulement ils voyaient, s’ils regardaient dans la Parole et voyaient ce qui est censé arriver en cette heure-ci, ils reconnaîtraient les choses qui essaient d’être faites.

[145] Bon, ils prétendent qu’ils adorent cette Lumière, tout comme ils prétendaient adorer cette Lumière, mais ils adoraient dans le reflet d’une autre lumière au lieu de la vraie. Voyez? Il était la Lumière.

[146] Les credos et les traditions, dans leur état d’aveuglement, les avaient détournés de la vraie Lumière de la Parole promise. La Parole que Dieu avait confirmée, par Jésus, la Lumière du monde, qui est venu et a fait vivre cette Parole exactement en Son temps, exactement en ces jours-là. “Il sera retranché au milieu des soixante-dix semaines, c’est exact, qui sont les trois ans et demi de Sa prophétie. Le Messie allait venir, le Prince, et allait prophétiser, trois jours et demi, puis Il serait retranché des vivants, et ferait l’expiation.” C’est exactement ça. Il a prêché trois ans et demi. Et leur…

[147] Et le Psaume même où David a dit : “Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?” Le Psaume 22 : “Tous Mes os, ils Me regardent. Ils secouent la tête. Ils passent sans Me voir.” Huit cent cinquante ans avant, lorsque David a chanté ce cantique par l’Esprit, cela a été considéré comme une prophétie, qui a été donnée. Ils chantaient ces cantiques dans le temple quand le Sacrifice même était suspendu sur la croix, avec Ses mains, percées. “Et ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” Voyez? Vous voyez, là? Alors, pourquoi? Ils vivaient dans un reflet. Ils n’ont pas vu la Lumière.

[148] Pouvez-vous imaginer qu’une personne sensée fasse ça? Pas plus que je ne peux imaginer qu’une personne sensée se précipiterait au sous-sol, où ça sent le moisi, et qu’elle fermerait ses portes et dirait : “Je refuse de voir qu’il y a de la lumière.” C’est de la folie. Et son côté spirituel a glissé, quelque part, quand un homme voit que la Bible a promis ceci, et qu’il le voit vivre juste devant lui et manifesté, et qu’il reste ensuite continuellement dans ces credos et ces choses là-bas qui Le rejettent. C’est de la délinquance spirituelle. C’est tout à fait exact.

[149] Le voilà maintenant. “Il était—Il était la Lumière du monde, et le monde… Il est venu chez les Siens; mais les Siens ne L’ont pas connu. Il est venu dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas connu.” Voyez? “Mais à tous ceux qui L’ont connu, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu, à ceux qui ont cru en Lui.”

[150] Souvenez-vous, nous ne pouvons pas vivre par la lumière d’hier. La lumière d’hier n’est plus. Elle n’existe plus. Elle, la lumière d’hier, n’est qu’un souvenir. La lumière du soleil d’hier n’est qu’un souvenir, ou, c’est de l’histoire. On ne peut pas vivre dans la lumière d’hier, on ne le peut plus. Et le même, bien que ce soit le même soleil, le même soleil, mais chaque jour il brille un peu plus fort, pour faire mûrir le grain pour la moisson. Voyez?

[151] Le soleil qui se lève aujourd’hui, il devient un peu plus fort. Chaque jour, là, il va devenir un peu plus fort, un peu plus fort, IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 29 et jusqu’à ce que finalement le blé, qui se trouve là, il—il prendra vie. Au bout d’un moment, la—la vie apparaîtra, puis un peu plus fort, un peu plus fort. Mars, avril, mai, juin, juillet, il arrive à la moisson, vous voyez. Le même soleil qui brille aujourd’hui, en— en janvier ou en décembre, qui est là-haut, plombe sur cette neige et la fait fondre sur ce grain, ce qui lui apporte de l’eau; c’est le même soleil, mais ce blé n’aurait pas pu vivre sous cette même lumière du soleil en juin. Vous voyez, il ne pourrait pas le faire. Voyez, le soleil devient un peu plus fort chaque jour, et le grain devrait être un peu plus mûr pour recevoir la lumière du soleil.

[152] C’est ce qui se passe aujourd’hui. Le grain qui a été semé à l’époque des premiers pères, là-bas, du temps de—de Luther, de Wesley et des autres, sa croissance a décliné; il ne peut pas accepter le Fils. Le Fils le tue. Il a refusé de croître. Voyez? Il l’a retranché, il s’est retiré de la tige, en quelque sorte, et il est venu là et a commencé sa propre petite chose. Ça devient alors une balle, et il n’y a plus de Vie dedans. Le grain devrait mûrir et devenir plus fort, comme le Fils devient plus fort chaque jour.

[153] Maintenant, observons un instant. Nous allons observer les âges de l’église. Il y a sept âges de l’église. Et comme ces âges de l’église, regardez chacun d’eux, comment Il leur a parlé de ce qui arriverait, que le grain allait mûrir et venir jusqu’à cette dernière heure ici, cette dernière heure où nous vivons. Donc, les églises doivent faire la même chose, voyez, les églises.

[154] Maintenant regardez, Luther a semé un grain, et Luther était un grain, et il l’a semé. Très bien. De même que Wesley, et aussi, de même que les pentecôtistes, de même que les baptistes, les Nazaréens. Mais, voyez-vous, Luther ne voulait pas retourner vivre dans la lumière de la première dénomination, catholique. Non monsieur, il était une autre lumière. C’était Dieu qui faisait mûrir quelque chose. Maintenant, une petite minorité en est sortie, ce réveil luthérien.

[155] Puis est venu le réveil de Wesley, et là, en cela, eh bien, ils ne pouvaient pas revenir en arrière et faire comme les luthériens. Voyez? Puis sont venus les pentecôtistes. Et alors les pentecôtistes se sont organisés et ont fait la même chose, ils ont opté pour la balle. Remarquez.

[156] Mais le grain continue de croître. Maintenant, nous sommes dans un autre âge. Pourquoi ne Le reçoivent-ils pas? Pourquoi ne voient-ils pas que le grain est mûr? Voici la Parole promise pour aujourd’hui. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.— N.D.É.] Pourquoi ne La voient-ils pas? Parce qu’ils vivent dans le reflet de Luther, le reflet de Wesley, le reflet baptiste, le reflet pentecôtiste. Ils vivent dans le reflet d’une autre lumière. C’est la raison pour laquelle ils ne peuvent pas recevoir la Lumière de la pleine Parole qui est confirmée comme Dieu l’avait promis. Ces Sept Sceaux, où le mystère tout entier a été révélé, reviendrait et dirait pourquoi ces mystères ont été faits ainsi; et pourtant, quand cela arrive, ils s’En éloignent plus que jamais. Ils sont sans excuse.

[157] Dieu l’a fait par l’Esprit, par des révélations. Il—Il l’a parfaitement prouvé, par la science et tout le reste, que c’est la Vérité, que c’est la Vérité. Et malgré tout, ils veulent vivre dans le reflet pentecôtiste : “Je fais partie des Assemblées! Je fais partie des Unitaires! Je fais partie de l’Église de Dieu! Je fais partie de ceci!” Voyez, ils vivent dans le reflet d’un âge d’il y a quarante ou cinquante ans. Ils vivent dans un reflet luthérien. Ils vivent dans un reflet wesleyen, un baptiste, un presbytérien ou d’un reflet nazaréen quelconque, d’un autre âge de l’église qui est passé, et ils se sont organisés et ont fait la même chose, et ils refusent et rejettent la Lumière alors qu’Elle brille bel et bien.

[158] Et vous vivez dans un mirage. Je le dis avec révérence, voyez, mais vous êtes…ce n’est pas pour vous blesser, mais pour vous réveiller. Vous vivez dans un mirage. Qu’en est-il si Jésus a dit : “Eh bien, vous êtes aveugles, et vous conduisez des aveugles”? Ils ne pouvaient pas…Il a essayé de leur dire; et ça n’a pas marché. Il a dit : “Laissez-les faire. Si l’aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans la fosse.” C’est l’heure à laquelle je suis arrivé! S’ils doivent chanceler, je n’y peux rien. J’ai fait tout ce que j’ai pu. Je l’ai fait conformément. J’ai fait ceci sur Ton ordre, Seigneur. Vous en êtes témoin. Depuis 1933, là-bas à la rivière, quand cette Lumière que vous voyez là a brillé, Elle a été ici même dans le tabernacle et vous a rendu témoignage, pendant toutes ces années. Et tout ce qu’Elle a dit s’est accompli. Et eux, ils continuent sans cesse. “Laissez l’aveugle conduire l’aveugle.” Je vais simplement attendre cette heure; Il arrivera, un de ces jours.

[159] Observez, ils vivent dans le reflet de Luther, ils vivent dans le reflet de Wesley, ils vivent dans ces reflets passés, c’est la raison pour laquelle ils ne peuvent pas voir la vraie Lumière. S’ils s’arrêtaient quelques minutes, et s’ils prenaient simplement la Bible et La lisaient, ils verraient que la…c’est la Lumière promise pour l’heure.

[160] Nous allons maintenant voir certaines de ces choses dans un instant. Il a promis, selon Malachie 4, que ces choses arriveraient. Il a promis, tout au long des Écritures, qu’elles arriveraient. Voyez?

[161] Observez Israël aussi, notre type, pendant le voyage. Regardez, ils mangeaient de la manne, qui était leur Lumière Vie, qui leur donnait la force, la Vie. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Israël ne pouvait pas manger la manne qui était tombée sur eux le jour d’avant. Elle était contaminée. Elle IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 31 était pourrie. Elle n’était pas bonne pour eux. Ils mourraient, en la mangeant. La manne qui les maintenait en vie hier les tuerait aujourd’hui. La Bible dit qu’il y avait des germes dedans, elle était contaminée. Et la manne, ils devaient se procurer de la nouvelle manne chaque jour. Amen. Qu’est-ce que c’est? Les gens qui vivent de la manne de Luther, Wesley, et ceux du passé, vous mangez des trucs contaminés qui vous tuent spirituellement. Ça vous tue, vous êtes mort dans vos traditions.

[162] La manne d’hier, de Luther, ne fonctionnait pas pour les méthodistes. La manne méthodiste ne fonctionnait pas pour les pentecôtistes. La manne pentecôtiste ne fonctionnera pas pour aujourd’hui. Vous voyez ce que je veux dire? Chaque jour, elle tombe, jour après jour, fraîche, et c’était ainsi à travers les âges de l’église. La manne de Luther était le message de la justification. Le message de Wesley était la manifestation de la sanctification. Le pentecôtiste était la restauration des dons. Mais ceci présente la Pierre principale, le dernier jour, l’Arbre-Épouse, ce qui est contraire à tout cela, et pourtant C’est la même Lumière pour ceux qui sont mûrs. Comme le même soleil, qui brille aujourd’hui, fera mûrir le grain pour la moisson en juillet. Vous voyez ce que je veux dire? Mais la lumière d’aujourd’hui ne servirait à rien là-bas en juillet. Elle est plus forte. Le blé est plus avancé; il est prêt à la supporter. Amen. Certainement. Ils ne pourraient pas le supporter maintenant; ils le peuvent là. La saison n’était pas la bonne, à ce moment-là; elle l’est maintenant.

[163] Vous ne pouvez pas aller contre la nature de Dieu. Il a une loi, et d’aller contre cette loi, cela tue votre plante. Vous devez agir selon les lois prononcées par Dieu, et Ses lois sont Sa Parole. Toute loi est une parole parlée. Et une parole est une pensée manifestée. Voyez? Maintenant nous—nous savons que c’est vrai.

[164] Une vision, c’est quoi? La Parole de Dieu, ou quelque chose qui est annoncé d’avance, ou la prédiction d’un événement. Et une vision que les prophètes avaient, que Jésus avait, que Paul avait, et tous les autres, qui parle de ce jour-ci, c’était une prédiction de ce qui arriverait. Et ici, nous voyons la prédiction manifestée, et les gens ne la reconnaissent même pas. Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, la manne d’hier…

[165] Regardez bien. Avez-vous déjà remarqué que le soleil, s- o-l-e-i-l, a voyagé de l’est à l’ouest, comme il l’a fait chaque fois. Avez-vous remarqué ça? Et, remarquez, les âges de l’église ont fait la même chose. Qu’est-ce? Le soleil, f-i…s-o-l-e-i-l, a commencé à l’est. Et la civilisation a voyagé avec le soleil, la lumière parlée de Dieu pour qu’ils y vivent. Ils sont venus, en suivant le soleil, ils regardaient où il allait.

[166] La vie elle-même, quand vous êtes né, est comme un soleil. Vous continuez, jusqu’au coucher du soleil, de votre naissance jusqu’au coucher du soleil.

[167] L’homme a toujours voyagé vers l’ouest. La plus ancienne civilisation que nous ayons est la Chine, dans les pays de l’est. Jérusalem… Et remarquez, elle continue de voyager vers l’ouest, et elle continue sans arrêt, vers l’ouest.

[168] L’âge de l’église aussi a voyagé de la même manière, par le F-i-l-s de Dieu. Regardez, Paul, l’église primitive, a commencé à l’est; elle est partie de là, a traversé la—la—la—la mer, jusqu’en Allemagne. Elle a fait trois pulls. Regardez ici. De l’Asie, en— en Palestine, elle a sauté de l’autre côté de l’océan jusqu’en Allemagne; ça, c’était Luther. Et elle a sauté de Luther, de l’autre côté de la Manche, jusqu’en Angleterre, avec Wesley. Et de Wesley, elle a sauté sur la côte ouest, jusqu’aux États-Unis. Et ceci, si vous allez plus loin, ça retourne à l’est. C’est déjà le temps du soir.

[169] Regardez, le combat au cours des âges de l’église. Luther… Paul, d’abord, dans l’âge primitif; puis c’est descendu en Irlande, vers Irénée, et ainsi de suite, jusqu’en France; de là, en Allemagne, en Angleterre, en allant continuellement vers l’ouest. Et maintenant, on ne peut plus aller plus loin. Ceci est le dernier âge. Et qu’est-ce que la Bible dit au sujet de ce dernier âge? Voyez, quelle que soit la façon dont on le regarde, géographiquement, selon les chronologistes. Scripturairement en premier; l’Écriture, bien sûr, en premier. Par l’évidence, historiquement, quelle que soit la façon dont vous voulez le regarder, nous sommes à la fin, le dernier âge de l’église.

[170] Et, regardez, au fur et à mesure qu’elle avançait, elle devenait de plus en plus forte. Il en est de même pour la véritable, petite minorité de l’Église, Elle a avancé de la justification à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et maintenant jusqu’à la venue de la Pierre faîtière, elle prend forme. Il n’y a plus d’organisations après ceci. Il n’y en aura plus. Voyez, ça ne peut pas, voyez, nous sommes à l’ouest.

[171] Juste pour vous montrer, à travers tous les types et tout le reste. Et regardez ces trois sauts, ces trois pulls. Nous en parlerons ce soir, voyez, voyez, comment nous sommes au temps de la fin. C’est simplement…

[172] Le s-o-l-e-i-l a voyagé comme le F-i-l-s; le F-i-l-s comme le s-o-l-e-i-l. L’église a voyagé pareillement, des Sept Âges de l’Église, et ainsi de suite. La civilisation a continué à avancer vers l’ouest, et l’Église a continué à avancer vers l’ouest. Et maintenant, si nous allons plus loin qu’où nous sommes maintenant, nous revenons à l’est. Vous quittez la Côte Ouest, vous retournez directement en Chine, au Japon, vous y retournez. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 33 Après avoir traversé onze mille deux cents kilomètres, vous retournez directement à l’est. Donc, l’est et l’ouest se sont rencontrés, c’est tout. Nous sommes à la fin. Il ne reste plus rien d’autre.

[173] Et la même chose qui s’est produite, aujourd’hui, s’est produite à cette époque-là. La même chose qui est arrivée à l’ouest est arrivée à l’est. Les gens qui vivent dans le reflet d’une autre lumière essayaient vraiment de montrer la Lumière qui devait venir, et ils L’ont rejetée, parce qu’ils avaient le reflet au lieu de la Lumière. Oh! “Et il y a eu une grande Lumière dans le pays des gens des nations; Zabulon, Nephthali; de Galilée,…en Galilée, et le pays des gens des nations.”

[174] Ceci, c’est le septième âge de l’église. Rappelez-vous, et chaque fois que ce soleil commence à briller à l’est, c’est le même soleil qui brille à l’ouest. Et le même Esprit qui a été là, comme ça, tout au long des âges, c’est le même Fils aujourd’hui. Seulement, qu’est-ce que c’est? Tout comme le mûrissement, la saison. Le soleil qui est là maintenant sera le même soleil qui fera mûrir le grain cet automne, cet automne, voyez, mais (qu’est-ce que c’est?) c’est ce soleil, plus ce qu’il sera. Et aujourd’hui, dans ce dernier âge, c’est ce qu’ils étaient, plus Ceci. Et pourtant, ils veulent vivre dans ce temps-là, comme un nain, ils descendent dans une vieille interdénom-…un vieux sous-sol dénominationnel renfermé et des credos, et ils ferment leurs stores, et disent : “Je refuse simplement de Le voir. Tout cela n’a pas de sens.” Et alors que la Bible elle-même, qu’ils prétendent croire, est en train d’être identifiée par le même Saint-Esprit qui apporte la Lumière dans les derniers jours!

[175] Avez-vous remarqué? Et regardez bien attentivement là, dans Malachie, comment il a assigné cela : “La foi des pères aux enfants, et des enfants aux pères.” Voyez, le même Esprit qui S’est levé là-bas, Il Se lève encore ici, la même chose. Voyez, c’est simplement l’inverse, exactement, la même chose se produit à nouveau. Pourquoi? L’est et l’ouest se sont rencontrés. Juste là sous nos yeux, et pourtant ils ne le voient pas. Pourquoi? Pas étonnant que Jésus ait dit : “Laissez-les faire. Ils sont aveugles, ils conduisent des aveugles, ils tomberont tous dans la fosse.”

[176] La lumière des autres âges n’était qu’un reflet de cette Lumière-ci. Voyez? Le soleil d’aujourd’hui n’est qu’un reflet, c’est le reflet de ce que sera le soleil en juillet ou en août, si Dieu…pour la moisson. Et le Fils, de Luther, Martin Luther, et Wesley, et Sankey, Finney, Knox, Calvin, Moody, tous les autres, ces grands hommes d’autrefois qui avaient ces lumières, et John Smith de l’église baptiste, et Alexander Campbell, l’église campbellite, et ceux qu’on appelle les Disciples de Christ, l’Église Chrétienne, et tous les autres noms qu’ils portent. Tous ces hommes autrefois, dans leur âge, ne faisaient que refléter ce que ce sera à la fin.

[177] Et là, les enfants, immédiatement après ces fondateurs, qu’est-ce qu’ils font? Ils ne sont pas restés sur la tige. Ils se sont retirés d’Elle et ont formé une petite balle ici. C’est que si vous vous éloignez de la véritable source de Vie, vous n’avez pas de Vie. Si vous retirez la balle de la chose et que vous la plantez dans le sol, elle va y rester et pourrir. Et vous aussi, en essayant de manger la manne pourrie de ces époques-là. La moisson est mûre! Jésus a dressé la table, où les saints de Dieu sont nourris de la Nourriture mûre du jour, par la Lumière de l’Évangile qui confirme et prouve qu’Il est ici aujourd’hui. Amen. Les saints mangent le Pain.

[178] Pensez-y. La vieille balle d’hier, voyez, ne la plantez pas là. Elle est pourrie. Elle ne peut pas, elle ne peut pas subsister. Non monsieur. Ça ne servira à rien. Elle ne croîtra pas. Elle est séparée de la Vie; et la Parole est la Vie. C’est vrai. La balle tombe, la petite barbe tombe, et ainsi de suite. Elle se forme en dénomination et tombe. Elle refuse de continuer avec la Vie. Mais la Lumière La confirme. Oh! la la! Oui monsieur.

[179] Celle d’hier, oh! la la! comme nous devrions voir cela! Voyez, que, les choses pourries d’hier, ne les mangez pas aujourd’hui. Voyez? Il y a des vers dedans. Vous savez ce que j’appelle des petits vermisseaux? Je ne sais pas. Je—je ne connais pas grand- chose sur la vie des germes, mais je sais qu’on les a toujours appelés des vermisseaux. Ça se forme dans n’importe quoi quand ça devient un peu pourri. Voyez? Alors je n’en veux pas. Si vous êtes satisfait avec ça, allez-y, mais pas moi. Mais souvenez- vous… Vous dites : “Alors, pourquoi était-ce bon hier?”

[180] Si seulement vous saviez que la toute petite enveloppe qui était sur le blé au début, si elle reste dans le grain, elle fait grandir le grain. C’est précisément ce qui forme la fleur de blé, c’est ce qui était hier; mais si elle se sépare du grain, et qu’elle ne mûrit pas, alors elle disparaît. Voyez? Mais si elle passe par le processus, le processus qui donne la vie, quand elle meurt, elle se fond en quelque chose d’autre et produit le grain. Si ce n’est pas le cas, d’où vient-il? Amen. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[181] Comme la reine d’Angleterre, une fois, elle s’est rendue dans une grande usine de papier, et elle a dit qu’elle aimerait visiter les moulins à papier. Alors, ils lui ont fait visiter les moulins à papier, il y a bien des années, avant qu’ils le fabriquent à partir de pâte à papier et ces choses, alors ils ont découverts…ils fabriquent du papier à partir de ça. Alors ils, eh bien, au bout d’un moment, elle est entrée dans une pièce qui n’était remplie que d’un gros IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 35 tas de chiffons sales, et elle a dit : “D’où vient tout ceci? Qu’est- ce que c’est? Oh”, elle a dit. Le—le—le président de l’usine a dit : “C’est—c’est avec ça qu’on va faire le papier, ces chiffons sales.” Elle a dit : “À partir de ça, faire du papier? — Oui.” Alors, elle pouvait difficilement le croire.

[182] Donc, après qu’elle est partie, l’homme a pris le même tas de chiffons sales, les a fait passer par un certain procédé, et en a fait sortir du papier propre et pur, vous savez, ils étaient passé par un procédé et rendus du véritable… Puis il a appliqué le portrait de la reine là-dessus, et le lui a envoyé, montrant son reflet dans ce qu’elle appelait “des chiffons sales”.

[183] Voilà, c’est ça. Les choses mortes d’hier, le message de Luther, le message de Wesley, le message de pentecôte, si seulement cela peut passer par le processus du Saint-Esprit de Dieu et de la Parole confirmée, cela produira le reflet de Jésus-Christ, le Roi. Amen. Mais si vous les laissez là, ce sont des chiffons sales. Voyez?

[184] Ce doit être façonné en quelque chose d’autre. Luther doit être façonné en Wesley, et Wesley doit être façonné en pentecôtisme, et le pentecôtisme doit être façonné en Christ. Ça passe par un processus. Il en est de même pour l’Évangile qui est passé par un processus. Il est en cours de processus. L’âge de Luther, de la justification, nous croyons ça; de Wesley, de la sanctification, nous croyons ça; les pentecôtistes, de la restauration des dons, du Saint-Esprit, nous croyons ça, certainement. Mais, façonnez tout cela ensemble, qu’est-ce que vous obtenez? Jésus, c’est vrai, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Ça va produire Jésus.

[185] Quand un homme dans une fonderie fabrique une cloche, il doit faire en sorte qu’elle produise une certaine note. Lorsqu’il prépare son moule et qu’il verse son fer, il met tant de laiton, tant d’acier, tant de cuivre. Pourquoi? Il sait exactement combien il faut en mettre, pour produire, pour qu’elle produise la bonne note. Et c’est ce que Jésus a fait par Son Épouse. Il a dû y mettre tant de Luther, tant de méthodisme, tant de presbytérianisme, tant de pentecôtisme. Mais qu’est-ce qu’Il obtient? Son Propre reflet. Qu’est-ce que c’est? Tout comme le Message de la pyramide, vous voyez, il prend forme, arrive dans une minorité, avec la Pierre principale. Le ministère de Jésus-Christ, sur la terre, doit être le même que le ministère qu’Il avait, ou Il ne pourra pas y venir. Tout comme la tête, pour les pieds. La tête…Les pieds ne sont pas la tête, mais la tête dirige les pieds, ou fait que les pieds vont là où elle leur dit d’aller. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est magnifique, c’est la Lumière de l’heure.

[186] Wesley était une grande Lumière. Comme Il l’a dit à Jean- Baptiste : “Il était une grande Lumière pour son heure.” Bien sûr qu’il l’était.

[187] Non. Oui monsieur, les chiffons propres… Ou, les chiffons sales d’hier, si vous restez comme ça, il faut…ça deviendra tout le temps des chiffons sales. Cela a accompli son but, comme vêtement, mais maintenant ça devient du papier. La justification a fait son temps, dans la justification sous Luther, puis elle a dû devenir la sanctification par Wesley. Et la sanctification a fait son temps, jusqu’à ce qu’elle devienne le baptême du Saint-Esprit. Et le baptême du Saint-Esprit a fait son temps; jusqu’à ce que le Saint-Esprit (là, il n’y a qu’un seul Dieu) se fonde dans l’Église, et l’Église en Christ, et cela reflète Jésus-Christ sur la terre, ce qu’Il a promis ici dans la Bible. Vous n’y croyez peut-être pas; je ne peux pas vous forcer à le croire. Je ne suis responsable que de la Parole. Voyez? C’est vrai.

[188] Ainsi, vous le voyez? Voyez-vous cela? Si oui, ce sera comme le—l’homme qui un jour est allé…pendant, il est allé au Pays de Galles, à l’époque du réveil du Pays de Galles. Un groupe d’hommes des États-Unis y sont allés. Alors, ils y sont allés, et ils ont dit qu’ils voulaient savoir dans quel bâtiment se tenait ce réveil du Pays de Galles. Beaucoup d’entre vous se souviennent du réveil du Pays de Galles, ce grand réveil qui a éclaté parmi les—les Gallois au Pays de Galles. Alors ces hommes, ces très grands ministres, et ainsi de suite, qui venaient des États-Unis, ils étaient docteurs en théologie. Ils voulaient aller voir cette grande chose qu’ils avaient faite, vous savez. Alors ils marchaient dans la rue, et ils ont dit…ils ont rencontré un petit policier debout au coin de la rue, qui faisait tournoyer sa matraque, vous savez, et qui sifflait un—un hymne, comme ça. Ils ont dit : “Eh bien, il est en train de siffloter un hymne. On pourrait s’approcher et aller le voir, voir ce qu’il va faire. Eh bien, lui poser une question.” Donc, ils se sont approchés de lui, et ont dit : “Monsieur, où se trouve le réveil du Pays de Galles?”

[189] Il a tiré son chapeau; il a dit : “Messieurs, le réveil du Pays de Galles a lieu ici”, dans son cœur. Oh, c’est ça, c’était lui le réveil du Pays de Galles. Ô Dieu, si nous pouvions seulement—seulement comprendre que nous sommes le reflet de Jésus-Christ, de Sa Parole manifestée. Vous êtes le reflet de Sa Parole. Voyez? “Où a lieu le réveil du Pays de Galles? Dans quel bâtiment est-il?” IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 37 Il a dit : “Monsieur, il est dans mon cœur.” Il était le réveil du Pays de Galles. C’est vrai.

[190] Et aujourd’hui, l’Église devrait être Jésus-Christ en action sur la terre. “Parce que Je vis, vous vivez aussi; et Ma Vie sera en vous. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Voyez? L’Église doit parvenir à cet endroit, elle aussi. Et Il a promis qu’elle y parviendrait, et elle y parviendra. Il faut qu’elle en arrive là. Alors, vous voyez, c’est ce qui arrive. Nous, nous devons être comme ça. Il est la Lumière.

[191] Noé aussi était la Lumière à son époque. Il était la Lumière. Noé était cette Lumière. Il était la Lumière pour faire quoi? Pour accomplir la Parole de Dieu : “J’exterminerai de la terre l’homme que J’ai créé. Construis une arche, et tous ceux qui désirent y entrer seront sauvés.” Noé s’est avancé là et a dit : “Il n’y a qu’un seul moyen, et c’est l’arche.”

[192] Ils ont dit : “Le vieux fou fanatique.” Il était la Parole manifestée. Noé était la Lumière de l’heure, bien sûr qu’il l’était. À son époque, son âge, il a fait paraître la Lumière.

[193] Moïse était la Lumière de son époque. “Je te visiterai”, a dit Dieu à Abraham. “Je descendrai, Je ferai sortir Mon peuple, par une main puissante, et Je démontrerai Ma puissance en Égypte.” Et là-haut, quand Moïse a rencontré ce buisson ardent là- haut, et a découvert le JE SUIS qui était dans ce buisson, Moïse est descendu là-bas, et il était la Lumière. Amen. Pas étonnant qu’il ait pu prendre de la poussière, souffler dessus et dire : “Que les puces viennent sur la terre.” Il avait la Parole de Dieu. Qu’est-ce qui est arrivé? La poussière a commencé à tournoyer, et les puces ont commencé à exister. Alléluia! Pourquoi? Il était une manifestation de la Lumière de la Parole de Dieu : “J’enverrai des plaies en Égypte.” Il était un prophète. Ce qu’il disait s’accomplissait. Il était la Lumière de ce jour-là. Il était la Lumière de Dieu.

[194] Pharaon pouvait peut-être avoir tout ce qu’il voulait, et les autres, tous les prêtres avaient ce qu’ils voulaient, mais Moïse était la Lumière. Pourquoi? Il démontrait la Parole de Dieu, manifestée. Dieu a promis : “Je les ferai sortir, par une main puissante, et J’en recevrai la gloire.” C’est ça qu’Il faisait. C’est pour ça que Moïse a prouvé qu’il pouvait créer. Pas parce qu’il voulait créer; mais parce que Dieu lui a dit de le faire. “Et avec cela : ‘Va vers l’assemblée, dis : “Demain…”’ Le Seigneur Dieu vient de me parler : ‘Prends une poignée de poussière, jette-la dans les airs, comme ceci, et fais venir les puces.’ Il n’y en a aucune ici, mais elles seront là.” Amen! Oh, j’espère que vous ne dormez pas. Oh! [Frère Branham frappe une fois dans ses mains.—N.D.É.] La manifestation!

[195] Il a dit : “Je suis envoyé. Dieu a dit à nos pères que certainement Il nous visiterait ici et qu’Il nous ferait sortir. Je suis venu vous prouver que l’heure est proche. Débarrassez-vous de ce que vous avez. Allons-y!” Oui.

[196] Certains d’entre eux ont dit : “Eh bien, je crois…” Dathan a dit : “Je ne pense pas qu’il y ait d’urgence. Nous ne devrions pas nous affoler à ce sujet.” Et il semblait que cela avait échoué, quatre ou cinq fois. Mais, quand même, cela avançait.

[197] Ils ont pensé. Ils sont sortis et ont dit : “Nous allons lapider ce Moïse! Éloignez-le de nous! Nous ne voulons pas de lui dans notre—notre groupe ici.” Moïse a continué à avancer, quand même, parce qu’il était la Vie, il était la Lumière de l’heure. Ce qu’il avait, qu’est-ce que c’était? Dieu qui manifestait Sa Parole promise à travers Moïse, et Moïse était la Lumière.

[198] Élie était la Lumière. “Va là-bas et installe-toi sur cette colline! J’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir.” Amen! Oui monsieur.

[199] Il est revenu avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. “Même la rosée ne tombera pas du Ciel, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Amen! “Le soleil peut briller, vous pouvez réclamer que tous les nuages viennent, et faire tout ce que vous voulez, mais même la rosée ne viendra pas, tant que je ne l’aurai pas fait venir.” Qu’est-ce qu’il était? La Lumière! Alléluia! Il était la Lumière. La Lumière! Il était la Parole de Dieu manifestée.

[200] Ils pensaient qu’il était fou, assis là-haut. Il avait des porteurs qui le nourrissaient; alors que les gens se mouraient de faim. Ils voulaient vivre dans leurs traditions; allez-y. Pas Moïse, ou pas Élie, il vivait en plein dans la Lumière. Assis près du torrent de Kerith, il avait simplement du bon temps, il avait des repas et quelqu’un pour s’occuper de lui, et tout. Ils pensaient qu’il était fou, mais il était—il était la Lumière.

[201] Ils disent : “Hé, qu’est-il advenu de ce vieil exalté qu’on avait par ici? Eh bien, vous savez quoi? Quelqu’un était en train de chasser l’autre jour et, en passant, a dit l’avoir vu assis là-haut, tout en haut de cette montagne là-bas. Je parie que ce vieillard est presque desséché, à l’heure qu’il est.” Oh, non. Il était la Lumière. Il était la Lumière. Il était la Lumière de Dieu, à son époque.

[202] Jean, quand il est venu sur la terre, il est allé dans le désert pour recevoir son instruction de Dieu, pas du séminaire. Il devait présenter le Messie. Alors, quand il est arrivé, Jésus a dit : “Il était une Lumière éclatante qui luit.” Alléluia! Pourquoi? Il était la Parole manifestée. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 39 Ésaïe l’a dit. C’est ça. C’est vrai. “Il a envoyé une voix dans le désert, qui criait, disant : ‘Préparez le chemin du Seigneur, et redressez Sa porte, aplanissez le sentier.’ Il criait, celui…voix de celui qui crie dans le désert.” Le voilà qui arrive. Qu’est-ce qu’il était? “La voix de celui qui crie dans le désert.” Qu’est-ce qu’il était? La manifestation de la Parole, la Lumière. Le même Dieu qui a parlé dans la Genèse, qui a prononcé ceci, et voilà la Lumière qui paraît. Comme Il a dit : “Que la lumière soit, pour le soleil”, le soleil est apparu; Il a dit qu’il y aurait “la voix de celui qui crie dans le désert”, la voici qui arrive. C’était la Lumière de l’heure.

[203] Il a aussi dit, dans les derniers jours! Amen! C’est la Lumière de l’heure, criant dans le désert de Babylone : “Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne participiez pas à ses péchés. Ne touchez rien de ses choses impures! Éloignez-vous de ça! Fuyez la colère à venir!”

[204] Jean a dit la même chose. “La hache est mise à la racine de l’arbre.” Il n’avait pas d’instruction, il ne parlait même pas comme un prédicateur. Il parlait de serpents, de bâtons, d’arbres, de haches et des choses auxquelles il était habitué dans le désert. Il n’a pas été élevé dans une de ces grandes et belles choses grandioses qu’ils ont aujourd’hui, comme ils avaient à cette époque. Il est venu avec son propre langage. Il ne s’est pas levé pour prononcer : “Ah-men”, et faire toutes ces belles courbettes. Il est sorti directement du désert, cru et rude. Il a dit : “Ne commencez pas à penser que : ‘Je fais partie de ceci et je fais partie de cela.’ De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[205] Ne pensez pas que, parce que vous êtes méthodiste, baptiste, presbytérien, que vous vous accrochez à Dieu d’une manière ou d’une autre. Dieu est capable de faire sortir les contrebandiers et les prostituées de la rue, et d’en faire des fils de Dieu. Quelqu’un va L’entendre et quelqu’un va Le croire.

[206] Il a aussi dit : “La hache est mise à la racine de l’arbre. Et tous les arbres qui ne croient pas sont coupés et jetés au feu.” Donc, c’était son message. Il était la Lumière du jour.

[207] Jésus a dit : “Il était une Lumière éclatante qui luit, et pendant un petit moment vous avez désiré y marcher.”

[208] Et qu’est-ce que Jean a dit, le prophète? “Il est au milieu de vous en ce moment même. Je ne suis pas digne de délier Ses souliers. Et dès qu’Il arrivera sur la scène, je vais m’éclipser.” Oh! la la! Car, Il était la Lumière. Il n’y a pas deux ou trois Lumières, pas quatre ou cinq organisations différentes. Il y avait une Lumière. Il n’y a pas les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens. Christ est la Lumière, et la Lumière est la Vie. Et la Parole manifestée est la Lumière de l’heure.

[209] “Que la lumière soit, et la lumière fut.” Oui monsieur. “Que la Lumière soit”, et voilà la Lumière! Il a dit qu’il y aurait de la Lumière en ce jour-ci, et il y a de la Lumière. Il vient. Je le crois. Regardez les promesses de cet âge-ci. Oh! la la!

[210] Chaque Lumière qui a jamais brillé, ces âges de l’église, nous voyons comment ils… Ça—ça a été un spectacle pitoyable à voir, le rejet. Apocalypse 3, que j’ai noté ici, Apocalypse 3, et je sais à quoi—à quoi je faisais référence alors.

[211] Regardez la promesse de cette heure-ci, ce dans quoi nous vivons, une Lumière rejetée. Qu’ont-ils fait? Ils L’ont rejetée à cette époque-là. Pourquoi? Ils vivaient dans un reflet. Que font- ils aujourd’hui? La même chose.

[212] Eh bien, êtes—êtes-vous Chrétien? “Je suis luthérien. Je suis baptiste. Je suis presbytérien.” Ça ne veut absolument rien dire. Autant dire que vous êtes un “porc, un cochon”, ou tout autre nom que vous voulez vous donner. Voyez? Ça, c’est à peu près ce que ça signifie. Bon, sans— sans vous manquer de respect, mais si vous le prenez d’un point fondamental, c’est correct. J’ai posé la question : “Un Chrétien?” C’est Christ en vous. Et si Christ est en vous, alors la Parole est en vous. Et si la Parole est en vous, quand la Lumière brille, comment allez-vous vous En éloigner? Voyez, c’est ça la question. C’est ce qu’il y a à l’intérieur maintenant, la Lumière. La Lumière du soir brille. L’Arbre-Épouse fleurit.

[213] Oh, souvenez-vous, ils ont émondé ce vieil Arbre. “Et ce que le jélek a laissé, le gazam l’a dévoré; et ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré.” Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré; ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Il a dit : “Cet Arbre a été”, Joël ici, “a été coupé et il n’est plus qu’une souche”, mais il voulait savoir s’il allait revivre. Oh oui! Il avait réservé cet Arbre. Il avait réservé cet Arbre, oui monsieur, car c’était Son Épouse. Et Il a dit : “‘Je restaurerai’, dit le Seigneur.” Qu’est-ce que c’est? “Je restaurerai tout ce que les luthériens ont dévoré, et les wesleyens ont dévoré, et tous ceux-là. Et je vais le restaurer, parce que tout est encore dans la racine de l’Arbre.” Voyez? C’est là, dans le sol. Tout comme la sève qui est descendue, comme je l’ai dit à propos de la sœur, c’est là qu’elle se trouve. Et la trompette de Dieu retentira un de ces jours, et ces luthériens élus, méthodistes, baptistes, qui n’avaient rien à voir avec aucune organisation…

[214] Luther n’a jamais rien organisé. Moody n’a jamais rien organisé. C’est ce groupe de Ricky, après lui, qui a formé IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 41 l’organisation, qui a opté pour la balle. John Smith n’a rien organisé. Aucun des autres ne s’est organisé; c’était la Lumière de l’heure. Luther, Wesley, ou aucun des autres; c’était ce groupe après eux, qui est venu, qui a formé l’organisation.

[215] Le Saint-Esprit n’a jamais rien organisé à la Pentecôte. La Pentecôte est une expérience, pas une dénomination. Elle n’a jamais rien organisé. Oh, non. Mais l’homme qui prétend être de la Pentecôte, l’a organisée. C’est la balle là-bas, qui meurt. Au lieu de l’imprimer sur le papier, et de produire l’image complète de Jésus-Christ; non, ils se sont retirés, pour qu’ils n’aient rien à voir avec Cela. Laissez-les faire.

[216] Mais nous voyons, là, que cette Lumière, cet Arbre, Christ, a été rejeté de nouveau par l’église. Pourquoi? Pour la même raison qu’ils l’ont fait au début, les faux reflets des lumières d’autres époques. Et “Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Hébreux 13.8 dit qu’Il l’est. Il est le même aujourd’hui qu’Il était alors, parce qu’Il fait la même chose qu’Il avait faite. La même Parole, celle que Christ…

[217] Écoutez, je veux simplement vous emmener maintenant, et que cela soit personnel. Je ne sais pas, je suis un peu…-décis si je dois arrêter ça maintenant ou pas, voyez, cette bande. Je vais laisser ça continuer. Voyez? [L’assemblée se réjouit.—N.D.É.]

[218] Je veux vous demander quelque chose. Regardez, observez ceci. Voyez : “Il est le même hier, et éternellement.” Observez. Ses œuvres, qu’Il a faites, se manifestent. Maintenant, écoutez bien. Quand Il s’est tenu là, dans Jean 14.12, Il a dit : “Les œuvres que je fais vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.” Maintenant, Il l’a dit. “Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne faillira jamais.” Maintenant, si nous sommes tout au bout de l’âge, quand ces “grandes œuvres” viendront-elles? Voyez? Nous y sommes. Nous n’avons pas…

[219] Écoutez, si le calendrier romain est exact, il nous reste - six…il nous reste trente-six ans. Tous les deux mille ans, le monde connaît sa fin. Le premier deux mille ans, il a été détruit par l’eau; le deuxième deux mille ans, Christ est venu. C’est l’année 1964 qui vient; trente-six ans. Maintenant, le calendrier astronomique égyptien dit que nous avons une différence de dix- sept ans, “c’est dix-sept ans en avance sur cela”, ce qui fait qu’il resterait dix-neuf ans. Jésus a dit : “L’œuvre sera abrégée, à cause des Élus, sinon aucune chair ne serait sauvée.” Où en sommes-nous?

[220] “Les œuvres que je fais vous les ferez aussi. De la même sorte, mais plus grandes, vous les ferez.” Maintenant, regardez bien. Écoutez attentivement. Revêtez votre… Je prie que Dieu ouvre votre cœur et votre esprit à la compréhension, afin que vous compreniez sans que j’en dise trop ici. Remarquez. Un jour, Il a dit… Voyons quelques-unes des “grandes” œuvres qu’Il a faites. Arrêtons-nous juste pour deux d’entre elles. Réfléchissons. Une fois, Il a dit : “Donnez-leur à manger.” Ils ont répondu : “Nous n’avons rien.” Il a dit : “Qu’est-ce que vous avez? Apportez-Moi ce que vous avez.” Et ils ont répondu : “Nous avons cinq pains d’orge et deux poissons.” Il a dit : “Apportez-les-Moi.”

[221] Et Il a pris les cinq pains d’orge originaux et a commencé à les rompre. Et, à partir des originaux, Il a créé du pain. Cela en a nourri cinq mille. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Ensuite Il a dit, et Il a pris un poisson : “Donnez-Moi le poisson.” C’était un poisson, au départ. Et de ce poisson, Il a produit un autre poisson et un autre poisson, et Il a nourri cinq mille personnes. Pas vrai? [“Amen.”] Mais dans les derniers jours, Il n’avait rien. Il a simplement parlé, et a dit : “Dis que ce sera là”, et c’était là, à partir de rien. Il n’a jamais eu d’écureuil; il n’y en avait pas là-bas. Il a simplement dit : “Qu’il y ait”, et c’était là. Voyez? Oh, Sa Parole est infaillible, et Elle doit s’accomplir.

[222] Je pourrais vous dire des choses qui vous ébranleraient. Voyez? C’est là quand Il dit que c’est là. Laissez-Le le dire. Voyez, exactement.

[223] Voyez, l’est, l’ouest ici est revenu et a rencontré l’est. C’était Moïse, qui a même ramassé du sable, et a dit : “Qu’il y ait des puces”, et ainsi de suite, “sur la terre”. Mais en ce dernier jour, Il ne prend rien; voyez, seulement la Parole. “Qu’il y ait”, et c’est là. Ce qui est dit, c’est comme ça que ce sera. Je veux raconter certaines de ces choses ce soir, voyez, voyez, de ce qui est arrivé, afin que vous puissiez voir qu’Il est toujours Dieu. Ses Paroles ne peuvent pas… “Les œuvres que je fais vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes. J’ai pris un poisson pour créer un poisson; vous n’avez même pas besoin d’avoir un poisson.” Voyez? Il est toujours Dieu, Il est toujours le même Fils. Le même Fils de Dieu qui a créé un poisson à partir d’un poisson, c’est le même Fils de Dieu aujourd’hui. “Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez même de plus grandes.” Ce sera magnifié : “Vous en ferez de plus grandes.” Et les gens refusent de le voir. Oui! “De plus grandes œuvres!”

[224] Une fausse lumière. Vous savez, je pensais justement à quelque chose. J’ai fait beaucoup allusion à l’Angleterre, mais je IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 43 pensais à une fausse lumière. Ici, il n’y a pas longtemps, vous vous souvenez tous du plus grand vol que—que l’Angleterre a jamais connu, qui a été commis. C’était un vol à main armée de sept millions de dollars. Je ne pense pas qu’il y ait déjà eu quoi que ce soit de comparable dans le monde. Un grand vol à main armée, récemment, de sept millions de dollars, même Scotland Yard n’arrive pas à l’élucider. Vous savez comment ils ont fait leur coup? Par une fausse lumière. Ils ont placé une lumière sur la voie ferrée, d’avertissement, jusqu’à ce qu’il arrive à un feu rouge, et ils l’ont arrêté. Et c’est là que le vol a eu lieu, juste au bon endroit. Une fausse lumière a produit le plus grand vol que les nations aient jamais connu. Cela a volé les nations. Le plus grand vol à main armée, le plus grand vol, a été commis par une fausse lumière.

[225] Et le plus grand vol que l’Église de Dieu ait jamais connu est une fausse lumière, un reflet, leur dénomination. Cela les a privés de la puissance du Saint-Esprit. Cela a enlevé à l’église son moyen même de survie. Cela les a privés de la Parole, quand ils ont accepté un credo au lieu de la Parole. Ça les a dérobés. Oh, ils prétendent avoir la Parole. La Parole Se manifeste d’Elle-même dans chaque âge, Elle Se fait connaître. Ils prétendaient avoir la Parole, eux aussi, là-bas, du temps de Jésus. Mais Elle a dit : “Ils ont vu une grande lumière”, et ils L’ont rejetée. Ils L’ont vue, mais L’ont rejetée.

[226] Oh, une fausse lumière, oui, cela a coûté à l’église le plus grand vol qu’elle ait jamais connu. Des credos froids dénominationnels, frère, ne feront pas mûrir une Parole confirmée, un grain. La Bible dit, Jésus a dit : “La Parole de Dieu est une—une Semence qu’un semeur a semée.” Voyez? Et les credos froids ne feront pas mûrir cette Parole. Non, non! Les jours de blizzard froids ne feront pas mûrir le blé. Oh, non! Il faut la chaleur de la lumière du soleil, parce que c’était la Parole parlée de Dieu pour accomplir cela. Et il faudra la Parole parlée de Dieu, aujourd’hui, pour montrer aux saints de Dieu que Jésus-Christ vit. Tout comme Il l’était hier, Il l’est aujourd’hui. Les credos et les dénominations ne le feront jamais. Ils sont froids et indifférents, et le grain va pourrir dans le sol. Ça ne peut pas pousser dans de telles conditions.

[227] C’est pour ça qu’aujourd’hui, nous avons ce que nous avons. Comme notre précieux Frère Billy Graham, le grand revivaliste. Je crois que Dieu utilise cet homme. Mais regardez ce qu’il fait; il va là-bas parmi les baptistes et les presbytériens. Que faites- vous? Vous obtenez une bande de gens qui adhèrent à l’église.

[228] Vous voyez où les Baptistes du Sud se vantent là-bas, parce qu’ils avaient plus de dénominations, ou, leur dénomination a pris plus d’expansion que toutes les autres dénominations protestantes? Les catholiques les ont toutes raflées, ou presque, l’année dernière. Vous l’avez lu dans le journal? Assurément. Ne vous inquiétez pas, elle va toutes les rafler, parce qu’il faut qu’il y ait les baptistes et tous les autres, et tout. Et ils sont tous unis, et ne le savent pas. Le conseil de l’église, le Conseil des Églises, les considère tous comme la même chose. La dénomination considère… Donc, pourquoi voudriez-vous rester ici ou ici? Tant que vous rejetez Ceci, quelle différence ça peut bien faire? N’utilisez-vous pas les mêmes étiquettes dénominationnelles, c’est comme si vous étiez au même endroit? L’un, la bête; et l’autre, la marque. Alors, c’est ça, donc ça ne fait aucune différence.

[229] C’est là qu’elle est allée. Elle a apposé son sceau d’approbation, et là vous l’avez accepté. Et elle les a tous conduits là, tout droit à la Maison-Blanche, et à Washington, D.C., et—et au Conseil des Églises, et voilà. Les membres du clergé les ont ramenés, exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient. [Frère Branham frappe six fois sur la chaire.—N.D.É.] Oh! la la! j’aimerais que cette horloge n’avance pas si vite! [L’assemblée dit : “Prenez votre temps.”—N.D.É.]

[230] Bon, pensez un peu maintenant à où nous en sommes. Regardez les promesses pour ce jour-ci, rejetées à nouveau. Ce que les églises ont fait en ce dernier jour, le reflet dénominationnel!

[231] Elle vit dans le faux reflet, c’est la raison pour laquelle elle ne mûrit pas. C’est la raison pour laquelle, cette Parole, vous ne voyez pas les miracles.

[232] Un prêtre m’a interrogé il n’y a pas longtemps, et il a dit : “Monsieur Branham”, il a dit, “comment avez-vous baptisé?” Une—une certaine fille qui a quitté cette église-ci; elle avait rétrogradé et avait épousé un garçon catholique, et elle était entrée dans l’église catholique. Et il allait la faire entrer dans l’église.

[233] J’ai dit : “Je l’ai baptisée du baptême chrétien.” Il a dit : “L’évêque veut savoir.” J’ai dit : “Très bien, voilà.” Il a dit : “Est-ce que vous le jurez?”

[234] J’ai dit : “Je ne jure pas du tout.” Et il a dit… “Oui”, j’ai dit, “s’il ne peut pas me croire sur parole, eh bien, ce n’est pas grave. Parce que, je ne jure pas. La Bible dit : ‘Ne jurez pas par les cieux; c’est le trône de Dieu; la terre est Son marchepied. Que votre oui soit “oui”, et non, “non”.’” J’ai dit : “Il devra me croire sur parole.” Il a dit : “Eh bien, vous—vous avez dit : ‘baptême chrétien’, qu’est-ce que vous voulez dire par—par immersion?” IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 45

[235] J’ai dit : “C’est la seule façon de faire le baptême chrétien.” J’ai dit : “Je l’ai baptisée dans la rivière Ohio, je l’ai plongée sous l’eau, au Nom de Jésus-Christ, et je l’ai relevée. Je l’ai baptisée au ‘Nom du Seigneur Jésus-Christ’, qui est le seul baptême chrétien.” Il a dit : “Oui monsieur.” Il l’a pris en note comme ça. Puis il a dit : “C’est étrange!” Il a dit : “Vous savez, l’église catholique baptisait comme ça avant.” J’ai dit : “Quand?” Et il a dit. Il a continué et la discussion s’est poursuivie pendant un moment. Et il a dit : “Eh bien, nous sommes les catholiques d’origine.”

[236] Sachant que juste là étaient posés les—les livres, vous savez, les faits historiques là-dessus, j’ai dit : “C’est vrai, mais”, j’ai dit, “pourquoi ne le faites-vous pas aujourd’hui?” Il a dit : “Nous avons le pouvoir de pardonner les péchés.” Il a dit : “Jésus, n’a-t-il pas dit à Ses disciples : ‘Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés; et ceux à qui vous les retiendrez, ils seront retenus’?” J’ai dit : “Oui monsieur. Il l’a dit.” Il a dit : “Alors, cela ne donne-t-il pas l’autorité à l’église? Pierre était à la tête de l’église.”

[237] J’ai dit : “Si l’Église pardonne les péchés de la façon dont Pierre l’a fait.” J’ai dit : “Maintenant, quand ils demandent : ‘Que devons-nous faire pour être sauvés?’ Il a dit : ‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.’” J’ai dit : “Faites cela, et je serai d’accord avec vous.” “Oh”, il a dit, “vous essayez de plaider par la Bible.” J’ai dit : “C’est la Parole.” Il a dit : “Dieu est dans Son église.” J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole. ‘Tout homme, toute parole d’hommes, est un mensonge; la Sienne est la Vérité.’” Voyez?

[238] Donc, il n’y avait aucun moyen qu’il puisse voir. Mais les voilà—voilà qui avancent, là dans les ténèbres. Et les protestants, par milliers, tombent dans le panneau. Les voilà, jusqu’à adopter leurs credos et ces choses-là, ils avancent avec ça. La Parole qui sort le confirme, Jésus-Christ qui Se manifeste, “le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Dans ce reflet de credo, ils continuent d’avancer droit dans les ténèbres. Tout comme ils l’ont fait du temps de Noé, comme ils l’ont fait dans toutes les époques, ils le font encore aujourd’hui, directement dans les ténèbres! Pourquoi? Ils rejettent la Lumière parce que le credo les a aveuglés.

[239] Oh, quelle heure sombre dans laquelle nous sommes maintenant! Ah oui! Oui, ils rejettent la vraie Lumière Éternelle de Christ, et c’est ça qui produit cette heure sombre.

[240] Les dénominations froides ne peuvent jamais donner vie à la Parole de Dieu, car elle donne vie à leur dénomination. Nous avons plus de Chrétiens de nom en ce moment…Regardez ici, si le Chrétien… J’ai demandé ceci à ce prêtre. “Si le… Je suis d’accord avec vous, qu’au début, l’église catholique était à la Pentecôte”, pas à Nicée, Rome. L’Église n’a jamais commencé à Nicée, Rome. Elle a commencé à la Pentecôte. Voyez? C’est à Jérusalem que l’Église a commencé. Mais j’ai dit…

[241] Ici, j’admets que ces gens, ces esclaves et tout, qui avaient le Saint-Esprit, leurs maîtres ont vu leurs puissances et ces choses, ce qu’ils faisaient; ils ressuscitaient les morts, parlaient en langues, chassaient les démons, prédisaient des choses. Et les prophètes parmi eux, et ainsi de suite, sortaient enveloppés de peaux de mouton, ils mangeaient des herbes, ils sont allés au Concile de Nicée, et ainsi de suite; comme ils étaient de grands hommes! Ils sont sortis de là, et sont allés là-bas à ce Concile de Nicée, ils avaient pris position pour cette Parole. Mais pendant ces quinze jours sanguinaires, ils ont accepté “Père, Fils et Saint-Esprit” comme credo, au lieu de la doctrine biblique “au Nom de Jésus-Christ”. C’est de là que viennent toutes les églises protestantes, qui y sont nées, c’est la même chose, toutes ces autres choses. La fausse conception du Saint- Esprit; ils ont pris, prennent la communion, boivent le vin : “C’est la sainte eucharistie, qui signifie : le ‘Saint-Esprit’.” Le prêtre vous la donne.

[242] Maintenant, la Bible ne dit pas : “Le Jour de la Pentecôte, un prêtre est arrivé sur la route, le col tourné vers l’arrière, et il a dit : ‘Tirez la langue et recevez la sainte eucharistie.’” Non, Elle ne dit pas : “Vous tous accourez ici me donner la main d’association, vous les baptistes, les méthodistes et les baptistes, je vais inscrire votre nom! Apportez une lettre de quelque part.”

[243] Il a dit : “Ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord. Tout à coup il est venu du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il a rempli toute la pièce où ils étaient assis. Ils ont tous été remplis du Saint-Esprit, et ont commencé à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Et là…” Ils s’en sont allés dans la rue, titubant comme des hommes ivres, Marie et tous les autres, sous l’effet du Saint-Esprit. Eh bien, les gens ont dit en se moquant d’eux, ils disaient : “Ces hommes sont pleins de vin doux.” Qu’est-ce qu’ils étaient? Aveuglés par un credo.

[244] Ce petit prédicateur minable, appelé Pierre, s’est levé là, et il a dit : “Vous hommes de Judée et vous qui séjournez…vous IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 47 hommes de Jérusalem, qui séjournent en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes Paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Mais laissez-moi vous dire ce que l’Écriture dit que ce sera. Ceci est la Lumière. Ceci est la Parole manifestée.” Amen. La même chose se produit aujourd’hui, et ils font comme ils ont fait à cette époque-là, ils s’éloignent et secouent la tête. Il a dit : “Laissez-les faire; l’aveugle conduit des aveugles, ils tomberont tous dans une fosse.”

[245] Oh, il faut Christ, la Vie Éternelle, pour que la Parole de Vie soit confirmée, faite chair. Oh! la la! Il faut la Parole…il faut le Saint-Esprit pour faire agir la Parole de Dieu.

[246] Quand Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Maintenant, regardez, Marc 16, Sa dernière commission. “Par tout le monde, par tout le monde”, ça n’est pas encore arrivé jusque là, voyez. “Par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira”, dans le monde entier, “et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” “Ils serreront la main du préd-…”? Non. “Ils seront de bons membres d’église”? Non. “En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal; s’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.” Oh! la la!

[247] Jusqu’où? “À toute la création.” À combien? “Par tout le monde”, jusqu’à ce qu’Il revienne. “Voici les signes qui…” “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi. Il en fera même de plus grandes, car Je m’en vais au Père.”

[248] Oh, comment pouvons-nous nous En éloigner, ça dépasse mon entendement! Nous sommes plus dans les ténèbres maintenant qu’eux ne l’étaient. Bon, il ne me reste que quelques versets ici, puis je veux arriver à la fin aussitôt que poss-… Nous sommes plus dans les ténèbres qu’ils ne l’étaient. Je sais que je vous épuise, ça fait une heure et demie. [L’assemblée dit : “Non!”—N.D.É.] Mais, vous voyez, on est en train d’enregistrer cette bande, là. Voyez? Voyez?

[249] Ils sont plus dans les ténèbres que nous. J’ai fait cette déclaration. Pourquoi? Les églises, dans ce reflet, sont tellement séduisantes, on dirait que c’est la Vérité. Bon, Jésus n’a-t-il pas dit? Voyons dans Matthieu 24, voyez. Matthieu 24, Jésus a dit : “Dans les derniers jours, les deux esprits seront si proches que ça séduirait même les Élus si c’était possible.” Il y aurait un groupe élu qui sortirait pour former l’Église, dans les derniers jours. Et ces organisations, avec ce qu’elles appellent leur Vérité, seraient si proches de la vraie Chose, qu’elles séduiraient même les Élus, même les pentecôtistes.

[250] Maintenant, vous savez que vous ne pouvez pas prendre un pentecôtiste et le séduire avec une doctrine méthodiste ou baptiste. Vous n’allez pas lui faire avaler ça. Il sait ce qu’il en est. Vous n’allez pas non plus séduire un baptiste avec une doctrine luthérienne. Voyez? Et vous n’allez pas non plus recevoir le Messa-…, séduire un Message qui est maintenant dans cette Parole, par une doctrine pentecôtiste, un faux “Père, Fils, Saint-Esprit”, et toutes ces choses comme ça, qu’ils ont là, ces credos qu’ils ont dans cette organisation. Pas du tout. Vous ne les séduirez jamais, car les Élus ne seront pas séduits.

[251] Qu’est-ce que c’est? Qu’est-ce que c’est? De la tromperie. Ces reflets, qu’est-ce qu’ils font? Ils conduisent l’église au massacre du concile, par leur reflet. Ce sera le massacre final, quand elle et Rome vont se réunir. Quand ils vont former cette image de la bête, ce sera le massacre final. Et ces reflets que vous avez maintenant, regardez ce qu’ils font, ils conduisent les gens. C’est un bouc.

[252] Un bouc conduit toujours la brebis à l’abattoir. Vous avez vu ça dans les abattoirs. Ce bouc va courir jusque là-bas et conduire les brebis, puis il va sauter à l’extérieur et laisser les brebis continuer et entrer là. C’est ce qu’il fait. C’est toujours ce qu’il fait. Ce sont les boucs qui ont conduit Jésus, l’Agneau, à l’abattoir. Les boucs romains! C’est vrai. Ce sont les—ce sont les boucs dénominationnels aujourd’hui qui conduisent les brebis innocentes à l’abattoir. Elles mettent elles-mêmes leur nom dans ces livres là-bas, et elles sont fichues. C’est ça, la marque de la bête. Je parle au Nom du Seigneur. J’ai retenu cela pendant longtemps. C’est vrai. C’est exactement ça. Qu’est-ce que la bête? Qu’est-ce que la bête? C’est la hiérarchie romaine, la première organisation. Quelle en est la marque? La même chose, exactement, la même chose que c’était alors, exactement. Le massacre, par le reflet!

[253] Mais face aux ténèbres actuelles, nous avons quand même vu briller la Lumière de Dieu. Oh, combien nous sommes reconnaissants pour cela.

[254] Écoutez attentivement. Nous avons vu la Lumière, Sa Parole qu’Il a promise pour ce jour-ci, prouvée et confirmée. C’est la Vérité, la Lumière de l’heure. Oh! la la! Je suis si heureux. Il n’y a pas de problème. Il n’y a rien.

[255] Ici, il n’y a pas longtemps, un ministre disait qu’il était en Floride et qu’il avait une—une voiture, je crois que c’était une Chevrolet, et elle a cessé de fonctionner. Il n’arrivait pas à la réparer. Et il est allé au garage, et un petit mécanicien vérifiait IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 49 la voiture, en dessous et au-dessus, en essayant de faire quelque chose; il n’arrivait pas à la réparer. Et il—il essayait ceci, et ça ne fonctionnait pas. Et il essayait quelque chose d’autre; ça ne fonctionnait pas. Il a branché une génératrice, a mis ceci, et a mis des bougies, a mis des vis platinées; il n’arrivait pas à la faire fonctionner. Il n’arrivait simplement pas à la faire fonctionner. Finalement, un homme bien vêtu s’est présenté. Il a dit : “Puis-je vous donner un conseil?”

[256] Le petit mécanicien avait assez de bon sens pour dire : “Oui monsieur.” Il a dit : “Prenez ceci, et régulez ceci et ceci, et”, il a dit, “branchez ça ensemble une fois, et essayez-la.” Et il a pris ceci et régulé cela, et les a branchés, et elle a démarré.

[257] Le petit mécanicien s’est retourné, et a dit : “Dites-moi, qui êtes-vous?” Il était l’ingénieur, l’ingénieur en chef de General Motors. Il avait fabriqué l’engin. Il était celui qui l’avait conçu.

[258] Et, aujourd’hui, quand on parle de méthodiste, de baptiste et de presbytérien. Le Mécanicien en Chef est ici; le Concepteur de Sa Parole, l’Homme qui a créé les cieux et la terre, et qui a conçu Son Église! En sait-Il plus sur ce qu’il faut pour l’Enlèvement, ou est-ce que c’est l’église méthodiste ou baptiste qui en sait plus sur ce qui est nécessaire? Il est le Concepteur. Il sait ce qu’il faut. Il est bien revêtu de la puissance de Sa résurrection. Alléluia! Il marche parmi nous, aujourd’hui, dans la Puissance de Sa résurrection. Il sait ce qu’il faut pour mettre une Église en condition pour l’Enlèvement. Il L’a conçue, et a assemblé les éléments ici dans la Bible. Amen! Laissez simplement le Courant passer à travers Elle, et regardez-La agir. Laissez la foi, dans Sa Parole promise pour aujourd’hui, couler à travers vous, vous verrez comment Elle opère. Pourquoi? Il a conçu la chose. Il a conçu Son Église par la Parole. C’est ce qu’Il assemble. Non pas par l’organisation méthodiste, ou baptiste, ou presbytérienne, ou pentecôtiste; mais par Sa Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Oui monsieur.

[259] Sortez de ces reflets, du milieu des ténèbres, de ce temps sombre dans lequel nous vivons en ce moment. (Il ne me reste plus que cinq minutes.) Du milieu des ténèbres, qui fera sortir la petite Épouse? Qui s’Y connaît? Le Concepteur en Chef. Oh, oui. De toute cette confusion des reflets! Là, les méthodistes reflètent d’une manière, les baptistes d’une autre, les presbytériens d’une autre, et les pentecôtistes d’une autre, tous ces reflets qui sont là. Ils courent, mettent leur nom par ici, dans ce reflet ici; puis ils découvrent quelque chose là-bas. Et viennent par ici; et quelque chose par là-bas. Ils viennent par ici…

[260] Comme je l’ai dit à ce prêtre : “Si vous êtes tous l’église originelle, et que vous avez suivi la doctrine de ces hommes qui se sont réunis à Nicée, pourquoi n’avez-vous pas la puissance qu’ils avaient là-bas au début? Pourquoi ne faites-vous pas les choses qu’ils faisaient, comme Jésus l’a dit?” Il a dit : “Oh, nous sommes plus nombreux maintenant. Nous, nous vivons dans un âge différent.”

[261] J’ai dit : “Mais la Parole ne change pas. Il a dit : ‘Ces signes les accompagneront dans tous les âges. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.’ C’est ça.” Il a dit : “Eh bien, vous parlez d’une Bible.”

[262] J’ai dit : “Oui, de la Parole, qui est Christ.” C’est vrai. Alors, voilà. Voyez?

[263] Et dans ce reflet, les méthodistes montrent le leur, les baptistes montrent le leur, les presbytériens le leur, chacun grandit toujours de plus en plus. La pauvre petite Épouse, où en est-Elle? Elle a couru ici chez les unitaires pentecôtistes, pendant un moment; Elle y a mis Son nom, et Elle a dit, eh bien… Elle se rend compte de ce qu’ils font. Ils se présentent là, et, “Vous devez faire partie de nous. Si vous ne faites pas partie de notre église, vous ne faites même pas partie de l’Épouse. Vous êtes moins que rien.” Ils se présentent chez les Assemblées, et regardez ce qu’ils ont; vous y voilà de nouveau. Ils se présentent chez les baptistes, regardez ce qu’ils ont. Regardez les presb-…

[264] Qu’est-ce qui va arriver à la pauvre Petite? Voyez? Mais Elle est en train de sortir. Ne vous en faites pas. Elle sera là.

[265] Un type disait, ici, il y a environ deux ans. Il était au Nouveau-Mexique. J’y ai tenu une série de réunions près des cavernes de Carlsbad Caverns. Vous avez entendu parler d’elles là-bas, les grandes… Et ils ont amené un homme et sa femme, et un groupe d’enfants, ils sont allés dans cet ascenseur, et sont descendus jusqu’au fond de la grotte. Et quand ils sont arrivés en bas, ils ont éteint toutes les lumières. Et quand ils ont éteint toutes les lumières, il faisait nuit noire. Je leur ai demandé de le faire dans ces jardins ici, et à un moment donné, dans le Colorado, là-bas, — moi et ma femme, ici à l’arrière, — nous étions là-bas. Et ils ont allumé ces lumières. Oh! la la! vous mettiez votre main comme ceci, vous ne pouviez rien voir. Et il y avait là une petite fille, et elle s’est mise à crier : “Oh!” Elle criait. Elle, elle était morte de peur, il faisait si noir. La pauvre petite s’agrippait partout, elle essayait de crier et elle appelait son papa en hurlant, sa maman, partout. Elle ne pouvait tout simplement pas le supporter, c’était si noir. Elle n’avait jamais vu une telle noirceur. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 51

[266] Et c’est à peu près comme ça en ce moment. C’est vrai. C’est si sombre que vous ne savez pas où aller. Vous allez chez les méthodistes, chez les baptistes, chez les presbytériens, c’est la même chose partout, voyez, ils mangent cette vieille manne morte, pourrie, avec des vermisseaux dedans. Vous voyez, la même chose, un certain credo : “Entrez et joignez-vous à ceci, et l’autre, à cela”, un vieux credo et tout. On n’y trouve pas Christ. Voyez? Oh, vous y trouvez des gens imbus de leur propre justice, si je peux dire. Beaucoup d’entre eux sont des gens bien, là, dans ces dénominations. Je parle du système, pas des gens qui sont dedans. Mais, vous voyez, c’est de quoi ils se nourrissent. Parlez- leur de cela! Et Voici de la Nourriture fraîche!

[267] Et cette petite fille qui était là, elle criait, de toutes ses forces, sur le point de devenir hystérique, à peu près comme la petite Épouse. Mais, vous savez quoi? Son petit frère s’est écrié, il a dit : “Petite sœur, n’aie pas peur.” Parce qu’il était là, juste à côté de l’ingénieur. Il a dit : “Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières.” N’aie pas peur, petite Sœur, il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière. Il peut faire vivre cette Parole. Nous ne savons pas comment Il vient. Nous ne savons pas comment, quand Il vient. Je ne sais rien à ce sujet. Mais Il est ici, et Il peut allumer les Lumières. Comment allons-nous nous en sortir? Je ne sais pas. Mais Il est ici, et c’est Lui qui peut allumer les Lumières. Oui monsieur. Il est Celui-là. Il est la Lumière. Il Se fait simplement connaître, c’est comme ça qu’Il allume la Lumière. C’est exactement ça. Il faut Christ, pour faire briller Ses Lumières, alors toutes les ténèbres se dispersent. Il sépare. Il fait sortir Sa petite Épouse. “Je choisirai un peuple parmi les gens des nations, à cause de Mon Nom, qui porteront Mon Nom.” Quel est Son Nom? Très bien. Pas méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien. C’est Jésus-Christ. C’est vrai.

[268] Il est la Lumière, la Vérité; la Lumière, et il n’y a pas de ténèbres en Lui. Et Il disperse les ténèbres quand Il entre, parce qu’Il est la Parole. La Parole est la Lumière. C’est vrai. Parce qu’Il a parlé et a dit : “Que la lumière soit”, c’était la Parole qui était devenue lumière. Quand Il prononce Ceci, c’est la Lumière de l’âge en question, chaque fois. Maintenant Il est ici, dans—dans, pas dans un reflet; mais les gens vivent dans un reflet. Mais Il est la Parole confirmée. Il est absolument la—la Lumière dans un temps de ténèbres. Oui monsieur. Tous ces faux reflets et ces choses vont disparaître. Oui monsieur. Il est ici. N’ayez pas peur. Allumez les Lumières, Sa Parole promise. Elle vit. Elle fait… “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Alors, c’est la Parole. “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi je vous envoie.” Le Père qui L’a envoyé est venu en Lui. Le Jésus qui vous envoie vient en vous. Et les œuvres qu’Il a faites à ce moment-là, Il les fait encore, parce que (pourquoi?) la Parole est faite chair, dans la chair humaine, Elle Se manifeste, Elle est la Lumière du jour. Voilà. Voilà, c’est ça. Cela montre simplement le chemin vers la Lumière, dans la Lumière. Les hommes sages, qui ne sont pas aveuglés par des credos et des dénominations, marcheront dans cette Lumière. Oh! la la!

[269] Il y a un Homme ici qui peut allumer les Lumières, très bien. Qu’est-ce qu’Il fait? Il confirme Sa Parole pour ce jour-ci. Jésus, le Fils de Dieu, qui a promis la Parole pour ce jour-ci, est ici même avec nous. N’ayez pas peur. Ne prêtez aucune attention à ce qu’ils font; si vous le faites, vous allez marcher dans les ténèbres. Soyez sages. “Ceux qui agissent sagement”, Daniel a dit, “dans ces derniers jours, feront des exploits pour leur Dieu.” Voyez? Voyez? Ils marcheront dans la Lumière, comme Il est Lui- même dans la Lumière.

[270] Ne vous inquiétez pas. Il fait peut-être sombre, on dirait qu’ils vont nous forcer, chacun de nous. Toutes ces, vous voyez là leur proclamation : “Toutes ces petites églises et tout doivent entrer maintenant. Vous devez entrer”, ou ils fermeront vos portes. Ils vont le faire.

[271] Maintenant, nous voulons frapper très fort sur cela, ce soir, quand je vais en arriver là, voyez.

[272] Bon, ils disent : “Nous allons fermer vos portes.” Vous devez être l’un d’entre eux, ou non. Vous êtes—vous êtes soit avec eux, ou vous ne pourrez rien faire, vous ne pourrez même plus acheter ni vendre. C’est ça. Gardez-vous bien de prier pour les malades. Si on vous prend en train de parler à un malade ou à une personne de choses spirituelles, vous serez soumis à une loi fédérale, pour être exécuté. C’est tout à fait vrai. Voyez? Vous savez ça. C’est vrai. C’est dans leurs journaux. Oui monsieur. Donc, vous ne pouvez pas le faire, vous devez appartenir à la secte. Frère, laissez-moi vous dire quelque chose. Vous feriez mieux d’être sûr d’avoir Christ dans votre cœur dès maintenant, car un temps vient où vous En aurez vraiment besoin. Vous serez exclus, alors. Souvenez-vous, quand ce sceau est appliqué, il est là pour de bon. Voyez? Alors, ne le faites surtout pas. N’allez pas croire ce genre de chose. Entrez directement en Christ tout de suite, la Parole. Oui monsieur.

[273] Il confirme la Parole et montre qu’Elle est la Lumière de l’heure. C’est ainsi que nous savons qu’Il est la Lumière, parce qu’Il est la Lumière qui Se manifeste dans la chair. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 53 Comment le savons-nous? Il était la Parole de Dieu faite chair. Voyez, la Parole de Dieu Se manifestait, Le confirmait; quand le Messie viendra, ce qu’Il fera.

[274] La femme au puits a dit : “Quand le Messie viendra, Il fera ces choses. Tu dois être le Prophète, qui est la Parole, qui nous prédit ces choses.”

[275] Il a dit : “Je Le suis.” Voyez? C’était suffisant. La Lumière a brillé sur la Parole promise. Voici la Lumière.

[276] Elle s’en est allée tout de suite dans la ville, elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” C’était réglé. Voyez? Peu importe ce que les autres disaient, elle savait que c’était le Messie.

[277] Souvenez-vous : dans chaque âge, dans les périodes de ténèbres, Dieu s’est toujours servi de Sa Parole pour séparer la Lumière d’avec les ténèbres. Il L’a fait au temps de Luther, lorsque l’église catholique possédait tout; Il a envoyé Luther comme une Lumière qui a brillé, et Luther a séparé la Vérité des ténèbres. Et lorsque les luthériens se sont embrouillés, Il a produit un John Wesley, et celui-ci a séparé la Lumière d’avec les ténèbres. Puis, au temps de la pentecôte, quand les wesleyens se sont…et les méthodistes se sont mis dans le pétrin, ainsi que les baptistes et les presbytériens, Il a envoyé le message pentecôtiste pour séparer la Lumière d’avec les ténèbres. Les gens de la Pentecôte sont retournés tout droit aux ténèbres, comme ça, dans leur organisation, ils ont pris leurs credos et tout. Maintenant l’heure est venue où cette Parole-ci doit être confirmée. Il envoie la Lumière, la Parole manifestée, comme Il l’avait fait au commencement; Il envoie la Parole, et Elle se démontre d’Elle-même. La Lumière est là, et Il sépare toujours. C’est la même chose maintenant, pour les petites Lumières Éternelles du commencement.

[278] Écoutez les enfants, comme je l’ai dit, j’ai dépassé mon temps de cinq minutes. Mais laissez-moi dire cette dernière chose. Il y a ici un Homme! N’ayez pas peur, peu importe ce qu’ils disent. J’ai vu des choses arriver au point où je ne savais plus quoi faire, mais Il est toujours là. La Présence infaillible, Il est toujours là. Il peut allumer la Lumière. Oui monsieur. Il attend simplement de voir ce que vous allez faire. Il peut appuyer sur l’interrupteur quand Il le veut. Oui monsieur.

[279] Il y a ici un Homme qui peut allumer les Lumières. “Ceux qui étaient dans les régions de l’ombre de la mort”, certains sous l’emprise du cancer, certains sous l’emprise des dénominations mortes, certains sous l’emprise des credos morts, certains sous l’emprise des traditions mortes, et toutes ces sortes de morts, “et ils ont vu une grande Lumière.” L’Homme qui a fait briller les Lumières en ce temps-là, est le même qui a dit, au commencement : “Que la lumière soit!” Ce même Dieu, “hier, aujourd’hui et éternellement”, Il est présent aujourd’hui, ici même maintenant. N’ayez pas peur. Il peut allumer les Lumières. Quand la persécution viendra, n’ayez pas peur. Il y a une Lumière, Il a dit qu’Il enlèverait les Siens. Elle ne passera pas par la tribulation. Elle ne le fera jamais. Il a dit qu’Elle ne le fera pas. Elle sera enlevée. “Comment vont-ils le faire, Frère Branham? C’est terriblement sombre!” Peu importe à quel point ça devient sombre, que vous ne puissiez pas voir votre main devant vous, rappelez-vous simplement qu’il y a ici un Homme qui peut allumer la Lumière. Il prendra cette Église dans l’Enlèvement. Vous dites : “Eh bien, je suis…”

[280] Oui, Schadrac, Méschac et Abed Nego sont allés jusque dans la fournaise ardente, mais il y avait là un Homme qui pouvait faire circuler l’air. Oui monsieur. Ce Vent impétueux qui est descendu le Jour de la Pentecôte, Il a de nouveau agi et soufflé toute la brise loin d’eux, tout le feu. Il y avait là un Homme; on L’appelle “le quatrième Homme”.

[281] Il y en a Un ici aujourd’hui. Il est le Seul! Alléluia! Il a l’interrupteur de la Lumière à la main. “Ceux qui vivaient dans les régions de l’ombre de la mort ont vu une grande Lumière se lever.” Ne La rejetez pas. Recevez-La, dans le Nom du Seigneur. Pendant que nous courbons la tête un moment. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, c’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Venez tous, saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde, Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière… Qu’est-ce? La Parole confirmée est Jésus aujourd’hui. Il est la Parole. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, c’est une Lumière si belle; Là où la miséricorde étincelle; Oh, brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du… IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 55

[282] Avec la tête inclinée. Je me demande combien ici aimeraient marcher dans cette Lumière, sous la conduite du Saint-Esprit, la Parole confirmée d’aujourd’hui? Voyez? La Parole que Dieu a promise pour aujourd’hui, vous La voyez manifestée! N’était-ce pas ce qu’Il était au commencement? Il était la Parole. Le Fils est né; Il était la Parole. Il était le Messie; Il était la Parole confirmée. Alors donc, la Parole, Dieu a prononcé le com-…la fin dès le commencement.

[283] Maintenant, il y a une Parole pour ce jour-ci, et Il est ici confirmant cette Parole. Au milieu de la confusion, des ténèbres et des reflets; cela Lui ressemble beaucoup, mais ce n’est pas Cela. Ça ne correspond pas à Cela; le credo.

[284] Jésus a dit : “Si je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui les chassez-vous?” Ils ne les ont pas chassés. Voyez? “Mais, non, si je chasse un démon par le doigt de Dieu, alors le Royaume de Dieu s’est approché de vous.” Oh, réfléchissons à ça, alors que nous levons la main. Doucement maintenant, et réfléchissez, tranquillement. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, c’est une Lumière si belle, Et là où la miséricorde étincelle… Faites votre confession. Croyez Dieu maintenant. Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans cette Lumière, c’est une Lumière si belle; Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[285] Pendant qu’ils continuent à jouer, je veux vous demander. Dans chaque âge, c’était pareil. À l’époque de Noé, ceux qui ont rejeté la Lumière, qu’ont-ils fait? Ils sont allés dans le jugement de Dieu. Qu’est-il arrivé à Pharaon à l’époque de la Lumière du buisson ardent, qui était en Moïse? Il s’est avancé dans la mer de la mort. Qu’est-il arrivé à Dathan qui avait commencé et ensuite a rejeté la Lumière? Il s’est retrouvé dans la fissure de la terre, qui l’a englouti. Qu’est-il arrivé dans tous les âges, à ceux qui ont failli de marcher dans la Lumière, la Lumière du jour? C’est Jésus tout au long. C’était Jésus du temps de ces hommes. C’est Jésus aujourd’hui, car Il est la Parole, et la Parole produit la Lumière. C’est la Lumière du jour. Réfléchissez-y maintenant, tout doucement, pendant que nous, avec sincérité, posez-vous la question, marchez-vous dans la Lumière? Pendant que nous le fredonnons de nouveau. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Jésus, la Lumière du Monde.—N.D.É.] …belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde. Levons-nous maintenant.

[286] Je prie le Père Céleste de laisser ce Message pénétrer profondément dans le cœur des gens qui sont présents et de ceux qui L’entendront par le moyen des bandes. Et puisse la Lumière venir sur la Parole, la Semence, et faire sortir chaque Semence prédestinée qui a été plantée ici dans ces différents reflets et organisations. Puissent-ils voir comme Nicodème, même s’ils doivent “venir de nuit”, venir à la Lumière. Accorde-le, Père.

[287] Puisse ce grand enjeu se produire, ce Rocher qui s’est détaché de la montagne, sans le secours d’aucune main. Il détruira ces royaumes des gens des nations, tous ces royaumes, les royaumes spirituels et les royaumes naturels. Et le Rocher couvrira toute la terre; ce sera une purification. Ceux que ce Rocher écrasera seront réduits en poudre; ceux qui tomberont sur ce Rocher auront un fondement solide.

[288] Ô Christ, laisse-moi, en tant que Ton serviteur, mourir sur ce Rocher, ce Rocher de Ta Parole. Seigneur Dieu, laisse-moi prendre position, comme David, et ces guerriers d’autrefois qui ont pris position pour David, laisse-moi prendre position pour cette Parole aujourd’hui, alors que je vois qu’Elle est rejetée par les dénominations. Elle se trouve ici dans un petit refuge quelque part. Ô Dieu, je… Accorde-nous d’avoir la force et le courage, et le Saint-Esprit, de prendre position, car les heures deviennent de plus en plus sombres. Permets que nous nous souvenions toujours que Tu es toujours là pour allumer la Lumière. À l’heure que Tu veux, Tu peux allumer la Lumière, Père. Ainsi nous prions…

[289] Comme Tu l’as dit : “Vous êtes la Lumière du monde.” Accorde, Seigneur, que nos Lumières, qui sont à Ton service, brillent si clairement devant les autres, qu’ils verront la Lumière de l’Évangile, alors que nous la vivons, Seigneur, jour après jour, reflétant devant eux la Vie de Jésus-Christ comme quand Il était ici sur terre; rempli d’humilité et de douceur, pourtant la Parole vivant à travers Lui. Accorde-le, Seigneur. Car, nous nous tournons vers Toi, Celui qui est grand avec l’interrupteur à la main. Tu tiens le monde dans Ta main. Tu tiens toutes choses dans Ta main, et Tu soutiens le monde par Ta Parole. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE 57 Ô Père, permets que nous recevions la Parole; pourrais-Tu, s’il Te plaît, Seigneur? Permets que cela soit le témoignage et le désir de chaque cœur ici présent.

[290] Père, alors que nous chantons ces hymnes… Comme David a chanté ces hymnes, ils sont devenus des prophéties. C’étaient des prophéties, et Tu les as reconnues, comme étant des prophéties. Alors que nous le chantons, Seigneur, que ce soit dans notre cœur aussi, alors que nous chantons : “Oui, nous marcherons dans la Lumière.” Qu’il en soit ainsi, Seigneur. C’est une Lumière si belle. C’est la Parole. C’est Christ vivant parmi nous. Pas ce qu’Il était; c’est ce qu’Il est, et, nous savons que ce qu’Il était n’était que le reflet de ce qu’Il est. Et nous prions, Père, que les gens comprennent et marchent dans cette Lumière si belle. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[291] Pendant que nous restons debout un instant, je veux que nous chantions tous.

[292] Bon, il y a ici des presbytériens, des méthodistes, des catholiques. C’est un auditoire mixte, pour ce qui est des dénominations.

[293] Maintenant, souvenez-vous, que l’on sache que je ne dis rien contre les gens qui sont dans ces reflets. Mais j’ai démontré, par la Bible, qu’elles sont des reflets. Si ce n’était pas le cas, Christ ferait ce qu’Il a promis de faire, avec eux. Voyez? Mais ils refusent Cela. Voyez? Et quand vous en arrivez là, qu’est-ce que vous trouvez? C’est “adhérez à l’église, récitez un credo.” Et qu’est- ce que ça donne? En arrivant au bout du chemin, vous découvrez que c’était un faux mirage. Christ est la Parole. Il est la Lumière. Vivez maintenant, pendant que vous pouvez vivre. Vous vivez pour quelque chose.

[294] Pour quoi vivez-vous? Afin de pouvoir mourir. Chacun de vous, pour quoi travaillez-vous? Pour manger. Pourquoi mangez- vous? Pour vivre. Pour quoi vivez-vous? Pour mourir. Alors, pourquoi ne pas vivre pour vivre? Pourquoi ne pas vivre pour vivre? Alors, la seule façon que vous pouvez vivre est d’accepter la Parole. Car “L’homme ne vivra pas de pain seulement”, ce que nous faisons ici à la sueur de notre front, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Maintenant la Parole de la bouche de Dieu est confirmée ici même devant nous, par le Saint-Esprit. Vivez par Elle, ne le voulez-vous pas?

[295] Maintenant je veux, pendant que nous chantons ceci de nouveau, que chacun reste à sa place, étende le bras pour serrer la main de quelqu’un, et dise : “Frère, marchons dans cette Lumière”, pendant que nous chantons Nous marcherons dans la Lumière. D’accord? Priez les uns pour les autres alors que vous joignez vos mains, pendant que nous le chantons ensemble; en gardant les yeux fermés, dans la mesure du possible. Oui, nous marcherons dans la Lumière, c’est une Lumière si belle, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, (Qui est-ce?) Jésus, la Lumière du monde. Maintenant, levons les mains. Oui, nous marcherons dans la Lumière, c’est une belle Lumière; Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde. Venez, vous tous, saints de la Lumière, proclamez : (Qu’est-ce que c’est?) Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel carillonneront, Jésus, la Lumière du monde. Tous, chantons-le maintenant. Oui, nous marcherons dans la Lumière, et c’est une belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[296] Avec la tête inclinée maintenant. Rappelez-vous quand Israël était en chemin, mangeant de la manne neuve chaque jour, ils marchaient dans la Lumière d’une Colonne de Feu. Cette Colonne de Feu était Jésus-Christ. La Bible dit qu’Elle L’était. Et aujourd’hui, Il est avec nous; nous L’avons. Nous savons qu’Il est avec nous, la même Colonne de Feu, qui fait les mêmes choses qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur la terre, pour accomplir Sa Parole.

[297] Alors que nous partons d’ici, souvenons-nous, gardons ce chant dans notre cœur alors que nous rentrons à la maison, comme les roues fredonnent un chant. Avant de manger votre dîner, courbez la tête et remerciez Dieu d’avoir envoyé la lumière pour produire de la nourriture sur la terre, pour votre corps physique. Puis remerciez Dieu d’avoir envoyé la Lumière spirituelle, Sa Parole, afin qu’Il puisse donner de la Nourriture pour votre âme. “Car l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[298] Continuez simplement à chanter cet hymne en vous-mêmes, dans votre maison, parmi les vôtres, et rencontrons-nous ici vers dix-huit heures trente, ce soir, pour les cartes de prière et tout. Nous vous verrons à ce moment-là. En attendant, courbez la tête.

[299] Je vais demander à Frère Neville s’il veut monter ici maintenant, le pasteur, et terminer par un mot de prière. IL Y A ICI UN HOMME QUI PEUT ALLUMER LA LUMIÈRE FRN63-1229M (There Is A Man Here That Can Turn On The Light)


CODE: 64-0112
TITRE: Shalom
TRAD: Shekinah
PARAS: 268

[1] [Le frère dit à frère Branham qu'il peut parler jusqu'à cinq ou six heures - Ed.] Merci beaucoup pour cela. [Le frère raconte une guérison avant que frère Branham ne parle. - Ed.] Bonjour, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. C'est vraiment agréable d'être de nouveau là dans la partie arrière du désert. Vous savez, nous... Je crois que la dernière fois que j'étais ici, j'ai appelé cet endroit, la partie arrière du désert. C'est généralement là où nous trouvons le Seigneur, c'est là où Il fut trouvé une fois lorsque Moïse gardait ses brebis derrière le désert.

[2] Cet homme qui est ici, je l'ai vu dans mon rétroviseur il y a quelques instants, alors que je venais. J'avais appris qu'il était à l'hôpital et je priais pour lui, et le voici assis ici ce matin. Oh, bien, c'est bien. Il avait une hémorragie. Et ainsi nous...

[3] Et nous sommes si content de le voir ici ce matin. Je regrette d'entendre cette nouvelle au sujet de ce frère qui était là l'autre fois avec nous et qui avait le cancer, et qui se trouvait à l'hôpital. Nous savons que nous n'avons qu'une seule avenue pour sortir de ceci et c'est l'avenue de la mort. C'est... Nous devons tous marcher sur ce sentier. Que nous soyons le plus juste, le plus saint d'entre nous, nous nous portons l'un l'autre sur la tombe du prochain. Et pourtant Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi ne mourra jamais.» Mais cette mort-là n'est pas ce que nous appelons la mort. C'est comme lorsque Jésus parlait de Lazare, Il a dit : «Il dort.» Et les disciples ont dit : «Eh bien, nous allons... Il va bien, s'il dort.» Alors Jésus leur a parlé dans le langage qu'ils connaissaient. Voyez-vous? Il a dit : «A cause de vous, je me réjouis de ce que je n'étais pas là, mais je vais le réveiller.»

[4] Et c'est là qu'Il a fait cette merveilleuse citation que nous avons dans les Ecritures : «Celui qui écoute, celui qui croit en Moi, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. Je suis la résurrection et la vie, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Voyez-vous? Il ne meurt pas. Il n'y a pas... En fait il n'y a pas de mort pour un chrétien. Il...

[5] La mort signifie «une séparation éternelle». Et alors, comme lorsque nous sommes... mourrons dans le corps physique que nous avons, nous sommes séparés les uns d'avec les autres. Mais en fait, ce corps est la seule chose qui nous identifie les uns par rapport aux autres, parce que nous sommes liés à cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Et aussi longtemps que nous pouvons nous voir ou nous toucher les uns les autres, eh bien, nous avons l'évidence que nous sommes là. Si vous êtes aveugles et ne pouvez - et - et ne pouvez voir, alors vous pouvez vous toucher les uns les autres, et nous... ou vous entendre les uns les autres. Et les sens terrestres nous font nous connaître les uns les autres.

[6] Mais en fait, nous ne nous sommes jamais vus les uns les autres. Le saviez-vous? Nous ne nous sommes jamais vus. Vous entendez parler depuis ce corps quelque chose qui imite ce qui est à l'intérieur. Ainsi, lorsque nous nous parlons l'un à l'autre, nous - nous ne parlons pas réellement au corps. C'est à l'esprit qui est à l'intérieur, mais le corps est ce qui identifie l'esprit qui est à l'intérieur. Et c'est pour cela que, lorsque nous parlons l'un à l'autre, nous sommes - nous pouvons rapidement comprendre si nous sommes chrétiens ou pas, parce qu'il y a une communion dans l'esprit en fonction de laquelle nous parlons. Cela crée des vibrations indiquant l'un à l'autre si nous sommes chrétiens ou pas. Ainsi, nous ne nous sommes jamais vus.

[7] Jésus... «Personne n'a jamais vu Dieu. Mais le Fils unique est Celui qui L'a fait connaître.» Voyez-vous? En d'autre termes, Dieu était identifié, la - la Personne de Dieu était identifiée dans le corps, le Seigneur Jésus-Christ, d'où Il était alors l'image exprimée de Dieu. Ou Dieu S'est exprimé au travers d'une image, au travers d'une image, l'Homme. Dieu S'est exprimé vis-à-vis de nous et cet Homme était Dieu. Non pas une troisième personne ou une deuxième personne, Il était la Personne Dieu. Il était Dieu Lui-même S'identifiant afin que nous puissions Le sentir.

[8] I Timothée 3.16 dit : «Sans contredit (c'est-à-dire c'est indiscutable), le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté (ou S'est fait connaître) en chair.» N'est-ce pas merveilleux? Dieu! Et nous ne pouvions pas comprendre Dieu alors qu'Il se déplaçait sous la forme d'une Colonne de Feu, et ainsi de suite. Mais nous L'avons compris lorsqu'Il est devenu l'un d'entre nous (voyez?), lorsqu'Il est devenu Homme. Alors Il pouvait nous parler et nous pouvions Le sentir, Le palper, Le toucher et tout. Et comme l'Ecriture le dit clairement, nous avons touché Dieu (vous voyez?) de nos mains, nous L'avons touché de nos mains.

[9] Dieu est dans l'homme et Il S'identifie aujourd'hui Lui-même dans Son Eglise. Dieu S'identifie dans le Chrétien né de nouveau, montrant qu'Il reste Dieu. Et le monde à l'extérieur connaîtra Dieu uniquement alors qu'il verra Dieu en vous et en moi. C'est la seule façon qu'ils connaîtront Dieu : c'est lorsque nous sommes des lettres écrites, des lettres de l'Ecriture; nous sommes lus de tous les hommes. Et la vie que nous menons reflète ce que nous avons à l'intérieur de nous. Un homme est identifié par les oeuvres qu'Il fait. Ainsi nos oeuvres doivent être bonnes. Voyez-vous? Toujours bonnes parce que nous représentons notre Seigneur Jésus-Christ.

[10] Quelle chose merveilleuse est-ce, spécialement quand un - un homme âgé comme moi se tient ici et - et pense à cette vie qui disparaît, à la Vie passée, et - et nous faisons face à un futur qui est l'éternité. Et je sais que si cette vie était la seule chose dans laquelle j'avais de l'espoir, je serais la personne la plus misérable ce matin. Mais je sais que cette vie est simplement une - une ombre de ce qui est à - à venir. C'est une réflexion, car ça ne peut être la chose parfaite que Dieu a faite. Dieu ne fait rien qui périt. Voyez-vous? Dieu est éternel. C'est pour cela que la vie que nous avons maintenant reflète simplement ce qui se trouve au-devant de nous, la véritable vie qui ne peut mourir, le corps qui ne peut périr, la Vie qui ne peut être ôtée. Voyez? C'est pourquoi l'Ecriture a raison lorsqu'Elle dit que nous avons la Vie qui dure à jamais; nous avons la Vie éternelle. Nous ne mourrons jamais. Vous voyez, car lorsque vous devenez... Lorsque vous naissez de nouveau, vous devenez une partie de Dieu Vous voyez, vous demeurez pour toujours pour l'éternité, infailliblement. Vous êtes une partie de Dieu, parce que vous êtes Son fils.

[11] Maintenant, je pourrais prendre un autre nom disant que mon nom est un autre nom. Je pourrais prendre le nom de ma mère, Harvey, qui serait le plus proche de moi. Dans le monde, ma mère était une Harvey. Et je pourrais donc prendre le nom d'Harvey. Mais le sang prouverait néanmoins que je suis un Branham (voyez?) parce que je suis une partie de mon père. Et aussi longtemps que j'ai du sang en moi, je serai toujours une partie de mon père. Vous voyez, c'est juste. Mais lorsque je nais de l'Esprit de Dieu, je suis une partie de Dieu. C'est tout. Je suis identifié avec Lui (voyez?), comme quoi Il est mon Père. Alors ma vie devrait Le refléter, Lui, comme ma vie reflète mon père terrestre dans l'image dans laquelle il était. On me dit que je ressemble beaucoup à mon père, aussi pour cette raison, c'est son image qui se reflète en moi. Et votre - votre père, vos parents, se reflètent en vous. Ainsi, Dieu notre Père Se reflète en nous lorsque nous naissons et - et sommes rendus conformes ici à Son image.

[12] Eh bien, je me mets à parler pour ne jamais en arriver à mon texte; de ce dont j'allais parler.

[13] J'ai toujours apprécié une réunion dans une maison, une réunion de prière de maison comme ceci, je pense plus que - que les gens ne se l'imagineraient, parce que les meilleures réunions, les meilleurs moments de communion ont lieu généralement dans une petite réunion de prière de maison comme celle-ci. C'est là où je me suis senti le plus près de Dieu, lorsque juste une petite poignée de croyants se réunit. Et là nous adorons.

[14] Bon, ce matin, je pense que nous sommes là trente, quarante, trente je pense, quelque chose comme cela, en comptant les enfants. Je ne pourrais dire exactement. Je ne suis pas très fort pour ce qui est d'évaluer les nombres, juste regarder le petit groupe de gens, car il y a d'autres pièces ici (voyez?), et je ne vois pas les gens qui s'y trouvent. Maintenant... Mais lorsque nous nous réunissons comme ceci, nous avons une intimité que nous ne retrouvons pas lorsque nous avons une très grande assemblée. Nous pouvons nous exprimer. C'est pour cela que ce matin, en venant ici, je me suis dit que je parlerais à cette assemblée et à son aimable petit pasteur. Et je suis vraiment content de voir bien de mes amis ici, les Stricker et tous ceux que - que je n'ai pas vus depuis un certain temps.

[15] Et j'aimerais vous parler ce matin de mon message de nouvel an que j'avais prévu pour dimanche prochain, l'après-midi, à la réunion de Phoenix dans l'auditorium. En effet, je me suis dit qu'ici il se pourrait que les frères enregistrent cela là, que je... que le Saint-Esprit me donnerait une - une meilleure pensée ici au milieu d'un petit groupe de croyants, plutôt peut-être qu'à Phoenix parmi.... vous savez, où la foi et l'incrédulité ainsi que les superstitions et - et tout le reste sont mélangés ensemble. Et alors, si le frère avait et laissait partir les bandes, que ce serait - ce serait mieux de le faire ainsi parce qu'on aurait une meilleure bande depuis ici. J'ai demandé aux garçons d'examiner d'abord l'acoustique. Et lorsque je suis venu ce matin, frère Terry m'a dit que l'acoustique était bonne. Alors c'est - c'est bien. Et maintenant, tout d'abord, avant de nous approcher de cette chose solennelle, et je sais...

[16] Je crois qu'on a dit que certains vont rester ici pour manger à midi, qu'ils vont manger ensemble à midi ici sur le terrain ou dans la maison, quelque chose comme ça. C'est très bien. J'apprécie vraiment le fait de vous voir vous réunir tous.

[17] Et je sens que - que mon message ce matin est adressé à l'Eglise du Dieu vivant. Voyez? Et je crois qu'ici ce matin est assise une partie d'Elle. Et maintenant, avant d'aborder la... cette partie solennelle, inclinons la tête un instant pour la prière.

[18] Notre Père céleste, nous Te sommes si reconnaissants de ce que nous avons même le privilège de nous adresser à Toi en tant que notre Père. Car Père, cela veut dire que nous avons été engendrés par le grand Dieu qui créa les cieux et la terre. Et nous sommes si heureux pour ce privilège de pouvoir penser dans nos coeurs que nous sommes Tes fils et filles. Et ensuite de Te voir strictement T'identifier parmi nous, montrant que Tu es notre Père, changeant nos pensées et les détachant du monde et changeant nos motifs, nos objectifs, nos attitudes et chaque partie de nous, afin que nous T'aimions et que nous croyions en Toi, et - et que nous sachions que Tes promesses sont vraies.

[19] Nous nous sommes réunis ici ce matin dans cet endroit que nous appelons la partie arrière du désert, ou plutôt c'est moi qui l'appelle ainsi, qui pense ainsi. Si je dis cela, ce n'est pas afin de réfléchir quelque chose sur ce petit groupe de gens, qui soit en rapport avec le fait qu'ils sont peu nombreux.

[20] Mais j'essaie de penser à Moïse, Ton serviteur, qui se trouvait derrière le désert, peut-être seul avec ses brebis et peut-être que Séphora, sa femme, et - et - et Guerschom, son fils, étaient là. Je... Cela, je ne le sais pas, mais ce fut là qu'il y eut une expérience qui changea ce prophète d'un lâche déserteur en un homme au service de Dieu qui l'avait choisi pour faire ce travail là derrière le désert. Ce fut là que - que la Colonne de Feu fut manifestée pour la première fois dans une vie humaine, à ce que l'on sache; ce Feu se trouvait là dans un petit buisson du désert qui ne se consumait pas. Mais - mais c'était la Gloire de Dieu qui Se reflétait au travers de ce buisson qui fit que Moïse retira ses chaussures et s'En approcha, et reçut la commission de Dieu d'aller délivrer un peuple, une nation, le peuple de Dieu.

[21] Puisse cela être de nouveau ainsi aujourd'hui, Seigneur, que derrière le désert nous ôtions en quelque sorte nos souliers, nos chapeaux et tout, et que nous posions cela au pied de la croix de Christ, disant : «Me voici, Seigneur, envoie-moi.»

[22] Bénis ce pasteur ici, notre frère Isaacson. Nous Te prions de le bénir, lui et son épouse et ses enfants; frère Stricker et sa femme et ses enfants, et tous les autres qui sont représentés ici ce matin.

[23] Et nous nous sommes réunis ici, non, Seigneur, non pas pour une grande gloire ou pour être connus comme étant - comme étant des leaders ou - ou ... un officiel d'une grande chose. Nous sommes - nous sommes simplement là en tant que d'humbles croyants. Nous sommes ici parce que nous T'aimons et nous nous aimons les uns les autres. Et, alors que nous nous voyons les uns les autres et que nous nous réunissons ensemble, il nous semble comme s'il y avait davantage de Dieu qui se réunit, alors que chaque croyant s'assemble à un certain endroit. Et Jésus a dit : «Si vous faites cela en Mon Nom, alors Je serai au milieu de vous.» Et nous savons que Tu es ici.

[24] Parle-nous, Seigneur. Si ces petites notes, ces passages de l'Ecriture auxquels je désire me référer, si cela est, ce matin, en dehors du sentier de la pensée que Tu aimerais que nous ayons, alors, Seigneur, nous omettrons cela et nous ferons comme Tu nous dis de faire. Bénis-nous maintenant, car nous Te demandons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[25] Maintenant, dans la lecture de l'Ecriture, il se trouve que je... Avant que je ne devienne aussi âgé, j'avais une bonne mémoire. Et en ce temps-là, je... Quand j'étais jeune, je ne faisais pas de long message, peut-être trente minutes ou quelque chose comme ça, et alors je prenais une seule pensée et la gardais jusqu'au bout. Mais maintenant je... La raison pour laquelle je tiens maintenant ces longues réunions, c'est parce que j'enregistre. Voyez? Et cette bande, les garçons l'enregistrent, elle va commencer à un certain moment, peut-être maintenant au commencement de la prière. Et celle-ci va dans de nombreux endroits, pratiquement dans le monde entier. Ainsi, nous allons parler ce matin de mon message pour la nouvelle année, de ce que j'appelle mon Message pour la nouvelle année. Je me suis efforcé, j'ai apporté trois Messages de Noël, et je sais que vous, ici, qui vous trouvez derrière le désert, vous recevez ces bandes. Et mon - mon dernier Message à l'église ou mon avant dernier Message était sur «La Luière». Et si vous n'avez pas cette bande, je suis sûr que vous l'apprécierez. Je l'ai beaucoup appréciée, l'inspiration que le Seigneur m'a donnée.

[26] Bon, aujourd'hui, alors que nous affrontons la nouvelle année, je - je ne veux pas considérer le passé, mais je veux penser au futur. Voyez? Comme Paul l'a dit : «Oubliant ce qui est en arrière, je me porte vers ce qui est en avant et cours pour remporter le prix (voyez?) de la vocation céleste». Et cela est exprimé comme étant semblable au fait de regarder dans le rétroviseur d'une voiture. Nous regardons à ce que nous avons passé, lorsque nous regardons dans le rétroviseur. Maintenant, nous n'essayons pas de placer le Message aujourd'hui comme si nous regardions dans un rétroviseur. Cela prendrait trop longtemps, voyez-vous, les choses que le Seigneur a faites. Et vous êtes tous au courant de grandes choses que le Seigneur a faites, elles sont des plus puissantes que j'ai vues dans ma vie; Il les a accomplies durant les quelques derniers mois. Mais maintenant nous sommes reconnaissants pour ce qui a été. Mais maintenant nous regardons en avant. Nous regardons vers l'endroit où nous nous dirigeons, vers cette année 1964.

[27] Et maintenant, si vous qui êtes ici vous désirez lire, ou plutôt - ou plutôt, j'aimerais lire quelques passages de l'Ecriture, parce que tout ceci est basé sur la Sainte Parole de Dieu.

[28] Et je... Il me reste maintenant environ une heure et quinze minutes pour cette bande. Et le Seigneur voulant, je vais essayer de terminer pour que vous puissiez prendre votre dîner. Je vous remercie de m'avoir dit que j'avais jusqu'à six heures ce soir. C'était très gentil.

[29] Maintenant prenons deux endroits dans nos Bibles : ce sont deux livres qui se trouvent près l'un de l'autre. C'est dans l'Ancien Testament. Je tire ce texte, ou plutôt lis dans deux endroits : Esaïe 62 et Psaume 60. Bon, nous prendrons Esaïe 62 pour y lire premièrement. Et là, il nous est rappelé la grande puissance de notre Seigneur et combien - combien Il est grand et combien Il est puissant. Je m'excuse, c'est Esaïe 60 au lieu de 62. Esaïe 60. Très bien, maintenant nous lisons ceci dans Esaïe 60, versets 1 et 2. Lève-toi, sois éclairée, car ta Lumière arrive, et la gloire de l'Eternel se lève sur toi. Voici... ténèbres couvrent la terre, et l'obscurité profonde, les peuples; mais sur toi l'Eternel se lève, sur toi Sa gloire apparaît [Darby.]

[30] De l'obscurité profonde sur les peuples. Bien sûr, ceci est une prophétie du jour dans lequel nous vivons.

[31] Maintenant, prenons donc les Psaumes. Je crois que je suis un petit peu embrouillé quant aux références que j'ai écrites ici. J'étais pressé hier soir lorsque je les ai écrites, lorsque j'ai écrit ceci. Psaumes 62, versets 1 à 8. Oui, c'est en Dieu que mon âme se confie; de Lui vient mon salut. Oui, c'est Lui qui est mon rocher et mon salut, ma haute retraite : je ne chancellerai guère. Jusqu'à quand vous jetterez-vous sur un homme, chercherez-vous tous à l'abattre, comme une muraille qui penche - penche, comme une clôture qu'on renverse? Ils conspirent pour le précipiter de son poste élevé; ils prennent plaisir au mensonge; ils bénissent leur... de leur bouche, et ils maudissent dans leur coeur. Sélah. Oui, mon âme, confie-toi en Dieu! Car de Lui vient mon espérance. Oui, c'est Lui qui est mon rocher et mon salut; ma haute retraite; je ne chancellerai pas. Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire; le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu. En tout temps, peuples, confiez-vous en Lui, répandez vos coeurs en sa présence! Dieu est notre refuge. Sélah.

[32] Maintenant, si vous remarquez dans la lecture que nous avons faite là dans les Psaumes, Il est dit continuellement : «Dieu est mon Rocher.» Vous savez ce qu'un rocher représente dans la Bible. Un rocher ici dans la Bible représente la révélation de Dieu. Voyez-vous? Dieu est ma révélation. Il est... Voyez-vous? la révélation de la Parole est le rocher.

[33] En effet, Pierre un jour lorsque... Jésus avait posé la question : «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme?»

[34] Et l'un d'eux répondit : «Tu es... Certains disent que Tu es Moïse ou Elie, Jérémie, ou l'un des prophètes.» Mais ce n'était pas là la question. «Qui dites-vous que Je suis?»

[35] Pierre, lui, prononça ces paroles fameuses, disant : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[36] Jésus lui dit : «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père Qui est dans les cieux. Et sur ce rocher...» Voyez?

[37] Et David parlant ici dit : «Dieu est notre rocher.» Dieu est notre rocher lorsque Dieu nous a été révélé. Cela devient un rocher. Voyez-vous? Dieu est notre rocher.

[38] Maintenant, mon texte pour ce matin est un mot étrange : Shalom. Shalom, en hébreux, signifie «paix». Et c'est cela que je dis à l'église ce matin : «Shalom!» C'est-à-dire : «Paix».

[39] En finlandais, on dit : «Jumalan rauha», ce qui signifie que «la paix de Dieu soit sur vous». Rauha. Dieu. Voyez? La paix de Dieu. «Shalom!»

[40] Mon Message de la nouvelle année, pour 1964, est pour l'Eglise élue en Jésus-Christ. Pas - pas simplement pour les groupes ecclésiastiques, mais pour les Elus, la Dame, pour la Dame qui constitue l'Eglise, l'Elue, l'Epouse de Christ, vous voyez, c'est à Elle que je m'adresse.

[41] Et ici nous avons devant nous dans les deux sujets que nous avons lus, dans les deux Ecritures plutôt, quelque chose de très contrasté l'un par rapport à l'autre. Dans Esaïe il est dit : «Lève-toi, sois éclairée, car la gloire de Dieu est venue sur toi. La lumière est ici.» Et dans le verset suivant il est dit : «Et l'obscurité profonde est sur ce peuple.» Et alors, lorsque nous sommes là où il y a mélange de Lumière et des ténèbres, alors j'adresse ceci à l'Eglise : «Shalom, paix!» Découvrons ce qu'il en est. Voyez? Nous affrontons cette année où il y a à la fois les ténèbres et la Lumière. Nous sommes... Le monde se trouve dans l'un des états les plus chaotiques des ténèbres dans lequel il ne s'est jamais trouvé. Et aussi il se trouve pourtant dans la plus glorieuse Lumière qui n'est jamais brillée. Et il y a...

[42] La différence, c'est juste comme c'était au commencement, lorsqu'il y avait des ténèbres profondes sur la surface de la terre. Et l'Esprit du Seigneur se mouvait au-dessus des eaux et a dit : «Que la Lumière soit.» Et Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres. Et je crois que nous vivons de nouveau maintenant dans cette heure-là, où Dieu sépare la Lumière des ténèbres, et Il les pousse de l'autre côté du monde afin que la Lumière soit manifestée. Et nous sommes...

[43] Alors le - l'Eglise, la raison pour laquelle je lui dis : «Shalom!», c'est parce que c'est la Paix de Dieu. C'est ce que je veux vous apporter ce matin pour la nouvelle année. Non pas regardant en arrière, mais nous regardons devant vers le lever d'un nouveau jour, si bien qu'il y a quelque chose de grand qui se trouve devant nous, alors que les années qui se sont écoulées ont été la joie que nous avons attendue, la pression, la venue de la grande Lumière. Et maintenant nous pouvons voir cela apparaître à l'horizon, dans ce domaine de l'horizon, mais apparaître entre le mortel et l'immortel. Nous voyons cela apparaître entre la terre et le ciel, un passage de la maladie liée au monde qui est lié à... monde et d'un monde troublé à un jour éclatant de lumière d'une vie immortelle, d'un corps immortel et d'une terre immortelle, qui ne doit jamais passer. Cela - c'est «Shalom» avant que le... pour l'Eglise. Maintenant, c'est un temps de Lumière venant pour les croyants, mais une profonde obscurité pour les gens. Je...

[44] L'autre jour, je parlais avec mon épouse, et nous parlions du - du temps dans lequel nous vivons. Eh bien, la raison pour laquelle j'ai choisi cet endroit, c'est que j'ai senti que je pouvais me détendre et vous parler. Vous voyez? Vous voyez? C'est... Il semble qu'il y a un temps sur les gens, qui est le temps le plus pathétique auquel je puisse penser.

[45] J'ai toujours fait de mon mieux pour fournir un effort, lorsque je suis en désaccord avec des hommes sur des choses religieuses; mais si je ne peux pas prendre sa main après cela, peu importe combien la chose pouvait être acerbe, saisir ses mains et dire : «Ceci c'est à la lumière d'une meilleure compréhension entre nous», et toujours aimer la personne. Et non pas dire cela de mes lèvres, mais de mon coeur. Alors je ne suis pas - pas apte du tout à sortir là et à essayer de parler aux gens, parce que (voyez-vous?), nous devons faire cela, nous devons aimer la personne. Voyez? Et nous allons parmi les gens de toutes sortes de classes, différents cultes, clans, religions et etc., et essayons de poser la Bible et dire : «Discutons-en, non pas à partir de votre credo ou de votre livre d'éthique, mais à partir de la Bible.» Et ensuite on ne... Peut-être parfois les hommes se lèvent et sont très acerbes; mais si j'ai une seule pensée qui fait que je n'aime pas cette personne, alors - alors je sais une chose, l'Esprit de Christ m'a quitté. Si je - si je peux sentir que je n'aime pas cette personne, il y a quelque chose qui ne va pas avec moi.

[46] En effet, l'Esprit de Christ, alors qu'ils... le... Lors - lors de Sa crucifixion, alors que Son propre peuple enfonçait les clous, la création même qu'Il avait créée enfonçait les clous qu'Il avait créés dans Sa chair humaine, malgré cela, avec un coeur rempli d'amour, Il cria : «Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu'ils font.»

[47] Et je - j'en suis arrivé à ce point-là. Je crois que les gens ne savent pas ce qu'ils font. Il semble que le temps est arrivé où les êtres humains sont à tel point portés au mal, si bien que cela... c'est une chose pathétique. Il semble qu'il y a - qu'il y a au-dessus des gens comme une ombre des ténèbres qui les oppresse.

[48] Comme, par exemple, ceci. Sillonnant le pays et parlant, et le Seigneur Dieu identifiant et confirmant Sa Parole et montrant que c'est exactement ainsi, ne laissant jamais une chose être dite sans que cela arrive exactement comme Il l'avait dit, et appelant cela à l'existence par la Parole, etc., comme Il l'a fait, et les gens se tiennent là et regardent cela, et malgré tout ils continuent dans leur même état. Vous voyez?

[49] Vous voyez, sans aucun mépris, mais par exemple nos soeurs, je leur parle souvent du port de ces vêtements, et de leurs cheveux qu'elles coupent et de petites choses. Et les hommes, combien ils continuent dans leurs crédos et - et servent sous ces crédos. Et - et ce sont de bonnes personnes. Ce sont de braves gens. Mais il semble qu'ils - qu'ils - qu'ils ne peuvent pas comprendre, on dirait qu'ils ne peuvent pas saisir cela. Pourquoi? Je retourne l'année suivante et, plutôt que cela se soit amélioré, c'est pire. Cela - cela continue. Voilà une soeur qui avait une belle chevelure longue, elle l'a coupée. Voilà un homme qui semblait prendre position et qui aimait ce qui est juste, il est retourné droit dans le... comme un chien à ce qu'il avait vomi, et un - et un cochon à son bourbier (vous voyez?), il retourne droit dans cela. On dirait que quelque chose a frappé nos gens; cela a frappé le monde, ce qui fait qu'ils ne semblent plus avoir la - la compréhension. Il y a quelque chose qui ne va pas.

[50] C'est comme lorsque vous considérez les hommes d'aujourd'hui, vous ne trouvez plus cette authenticité dans les hommes, vous ne la trouvez plus dans les femmes. Maintenant, je ne parle pas de... La raison pour laquelle j'utilise cela comme base, c'est que je veux arriver à «Shalom». Vous voyez?

[51] Mais considérez les femmes de notre temps, elles ne semblent plus avoir cet air distingué qu'elles avaient autrefois. C'est comme si elles - elles voulaient le faire, mais quelque chose les empêche de le faire. C'est comme s'il y avait une pesanteur. Vous dites à une dame que vous... qu'elle ne devrait pas faire telle ou telle chose, et la dame regarde cela et elle croit cela. Elle veut croire cela, mais il y a quelque chose qui la pousse dans l'autre direction. Voyez? Pauvre créature, elle me - me - me fait pitié. Elle est vraiment prise dans une de ces toiles d'Hollywood! et elle est dans des annonces publicitaires à la télévision, à la radio, dans les journaux, dans la rue, dans - dans les vitrines de magasins avec des habillements modernes, etc., et combien les autres femmes lui font concurrence. Et on dirait qu'il y a quelque chose dont ils ne peuvent se détacher : nos jeunes gens, nos personnes âgées, nos personnes d'âge mûr.

[52] Il semble y avoir quelque chose parmi les hommes. Les hommes ne semblent plus l'être, ne semblant plus avoir cette touche masculine qu'ils avaient auparavant. Les femmes n'ont plus cette touche féminine qu'elles avaient auparavant. Vous prenez les hommes aujourd'hui, les hommes ne semblent plus être solidement charpentés comme ils l'étaient. Ce n'est qu'une sorte de... Ils veulent porter des souliers en daim un peu pourpre et - et ils veulent agir comme des femmes. Eh bien, c'est vrai. Il semble que c'est, plus ou moins, comme une perversion. Une femme veut couper ses cheveux et agir comme un - un homme. Et un homme veut agir comme une femme. Voyez? Et pourtant, vous pouvez leur parler et ce sont de braves gens, des gens à qui il est plaisant de parler, des gens amicaux et sociables. Qu'est-ce qui produit ceci? C'est cette obscurité profonde sur les gens, c'est quelque chose qui - qui les pousse là-dedans.

[53] C'est comme étaient les Juifs lorsque Jésus est venu sur la terre. Esaïe avait prophétisé là-dessus en disant qu'ils seraient... auraient des yeux mais ne pourraient voir, et des oreilles mais ne pourraient entendre. Et c'est la raison pour laquelle Jésus pria pour leur pardon, parce qu'il devait en être ainsi afin d'accomplir les Ecritures.

[54] Et ceci est venu de nouveau à nous. La Bible a parlé de ce jour dans lequel nous vivons et a dit que ces choses viendraient : de l'obscurité profonde sur les gens. Et nous le voyons; nous voyons qu'il y a quelque chose qui fait simplement que les gens veulent faire cela, mais ils ne le peuvent pas.

[55] Nicodème l'a exprimé une fois devant le Seigneur en disant : «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui.» Mais c'était cette obscurité, ou cet aveuglement, sur la race juive qui permit au Messie de venir prendre une Epouse des nations. Ils durent Le rejeter.

[56] Et c'est cette obscurité profonde qui se trouve sur les églises et etc. aujourd'hui, qui fait qu'ils ne voient pas la Lumière qui brille. Voyez-vous? Vous voyez, c'est comme s'il y avait une très forte pression. Prenons certains des évangélistes les plus connus aujourd'hui, ils réclament continuellement à grand cri un réveil, pourtant ils sont en train de travailler justement contre cela. Vous voyez? Ils ne comprennent pas, ils sont sans compréhension.

[57] Et je ne dis pas ceci dans le - le but d'essayer de dire : «Eh bien, nous avons vu ceci, gloire à Dieu, ils - ils ne sont pas là-dedans.» Je n'essaie pas de - de le dire dans le... pour que les gens pensent : «Eh bien, Frère Branham, vous - vous avez seul la vérité au monde.» Non, c'est faux. Vous voyez?

[58] Je dis simplement cela à la Lumière de l'heure dans - dans laquelle nous marchons et pour le bénéfice des gens qui essaient de chercher cette Lumière. Et en vérité, Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire.» Aucun homme ne le verra jamais. C'est cette Semence prédestinée, et Elle seule, qui le verra. Mais nous sommes arrivés à ce point-là de nouveau. La Bible dit que vous êtes la lumière du monde.

[59] Le prophète a dit : «De l'obscurité profonde sur les gens», sur les peuples du monde en ce moment-ci. Et c'est exactement ce que nous avons, de l'obscurité profonde sur les peuples.

[60] Dieu, dans Sa grande miséricorde, comme je l'ai toujours prêché et ai toujours essayé de le défendre, Il montre toujours Ses - Ses événements dans le ciel avant qu'ils n'arrivent sur la terre. Il Se reflète. En d'autres termes, avant que le Messie n'arrive au point où Son ministère allait commencer, il vint une - une Etoile dans le Ciel qui conduisit les hommes vers l'endroit où Il se trouvait, les mages. Comme vous l'avez entendu dans mon dernier Message, comment Dieu traita avec les - les mages et - et comment le jour où Il - Il les fit changer de chemin à la suite d'un songe, Il dit à Joseph, au travers d'un songe, de veiller au bien-être de Son Fils. Etant donné qu'il avait eu le songe, il y avait...

[61] Le songe, c'est quelque chose de secondaire, qui est là à côté, car des gens peuvent avoir des rêves qui ne sont pas justes. Mais il n'y avait point de prophète dans le pays en ce temps-là, voyez-vous, il n'y avait point de prophète. C'est pour cela que Dieu dut utiliser ce qu'Il pouvait. Et cela nous enseigne que - que Dieu peut utiliser toutes les facultés ainsi que tout ce que nous avons si cela Lui est consacré. Mais premièrement cela doit Lui être consacré. Que votre - votre méditation le soit, laquelle en fait reflète vos rêves (voyez-vous?), car c'est votre subconscient. Si vous observez vos songes, vous verrez que c'est quelque chose à quoi vous avez pensé, d'habitude quelque chose comme ça. Alors laissez votre pensée être sur Dieu (voyez-vous?), afin que cela reflète quelque chose pour Lui. Et que tout ce que vous êtes, Le reflète Lui.

[62] Et maintenant, dans les cieux, en haut. Avez-vous remarqué que je regarde ceci, la - la Lumière qui est sur cette photo tirée du magazine Life que le frère qui habite ici dans cette maison a affichée contre le mur, cette Lumière triangulaire?

[63] Ceci m'est justement revenu à l'esprit. Si certains d'entre vous avez la traduction Lamsa de la Bible, si vous remarquez sur sa couverture, il y a une Lumière trine, trinitaire, une lumière à trois coins comme un halo. Et lorsque le Docteur Lamsa, un ami, mon ami personnel, traduisait la Bible, c'est le vieux symbole hébreux de Dieu de Sa vraie trinité; non pas trois Dieu mais trois manifestations du même Dieu : Père, Fils et Saint-Esprit. La Lumière est un cercle complet de Lumière dans une forme triangulaire, ce qui veut dire que Dieu va habiter dans trois fonctions; dans la Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit. Tout cela étant le même Dieu.

[64] Mais avez-vous remarqué, avant que les Sept Sceaux ne soient révélés, avant que cette grande Lumière mystérieuse apparaisse là dans les cieux au-dessus de Tucson, et au-dessus de Flagstaff, où nous étions? Frère Fred, deux d'entre les hommes qui étaient... les deux hommes qui étaient là avec moi ce matin-là. Alors qu'il avait été dit des mois et des mois à l'avance que cela devrait arriver. Tous les deux, frère Fred Sothmann et frère Gene Norman qui sont assis ici ce matin, quand cela... étaient là lorsque la déflagration retentit, et ils ne savaient pas que ces choses arriveraient. Et Il m'a renvoyé, disant que c'était le moment pour ces Sept Sceaux qui retenaient les Sept mystères de la Bible entière, qui était scellée de ces Sept Sceaux. Et comment ces anges au cours des âges, les messagers des âges de l'église, n'accédèrent qu'à une certaine partie de cela. Mais à la septième heure, le septième messager, à ce moment-là tous ces mystères devraient être terminés. Vous voyez? Le septième messager terrestre, oyez-vous, cet ange dont Il parle là était sur terre. Un ange veut dire un messager. Et alors, après cela, il vit un autre Ange qui descendait, non pas le messager terrestre qui avait reçu le Message ici, mais le... un autre Ange puissant descendit du ciel, avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui, qui mit un pied sur la terre, un pied sur la mer, et qui jura par Celui qui vit aux siècles des siècles : «Il n'y aura plus de délai.» Vous voyez? Mais avant qu'Il vienne pour révéler ces Sept Sceaux, qu'Il a montré miraculeusement, Il le montra premièrement dans les cieux.

[65] Ce jour-là, ils prirent des photos dans tous les Etats-Unis, du sud jusqu'au Mexique. Et cela se trouve là dans le magazine Life, et c'est toujours un mystère pour eux. Mais Il déclare cela dans les cieux avant de le faire sur la terre. Il fait toujours cela. Il montre Ses signes dans les cieux premièrement.

[66] Et même dans le zodiaque. Je ne veux pas revenir pour enseigner sur le zodiaque, mais je vous montre simplement que les cieux déclarent cela. Dans le zodiaque, nous découvrons dans les constellations des étoiles... qu'Il a déclaré la Bible entière dans la constellation du - du zodiaque. Nous découvrons là qu'Il commence avec la toute - toute première figure du zodiaque, laquelle est la vierge, et la dernière figure du zodiaque, c'est Leo, le Lion, montrant que Jésus viendrait premièrement sur la terre par une vierge, et qu'Il viendra la deuxième fois comme le Lion de la tribu de Juda. Voyez? Il passe par les poissons qui se croisent juste avant cela, c'est l'âge du cancer dans lequel nous vivons maintenant. Tous les cieux le déclarent, dit la Bible.

[67] Maintenant, il y a quelques mois de cela, j'ai prêché au Tabernacle au cours d'une série de réunions sur les Sept Ages de l'Eglise. Peut-être vous tous avez entendu cela. Et lorsque je terminai de dessiner sur le tableau noir les Sept Ages de l'Eglise, montrant comment la Lumière venait et comment la Lumière s'en allait... Et je pense que vous avez peut-être cela ici quelque part; mais c'est parmi nous de toute façon, nous le savons. La chose étrange, c'est que le dernier jour, lorsque le dernier âge de l'église fut dessiné, cette grande Colonne de Feu qui est parmi nous est descendue parmi des centaines de personnes, et est allé Se tenir au mur arrière du Tabernacle, et là, devant ces centaines de gens, Elle a représenté ces âges de l'église en S'assombrissant et en S'éclaircissant, exactement comme je les avais dessinés sur le tableau noir. Mystérieusement!

[68] Maintenant, l'autre jour, nous avons donc eu dans les événements de l'histoire de l'église... Dans la - la Bible, la lune représente l'église et le soleil représente Christ. Car nous découvrons dans Apocalypse, chapitre 12, que la femme qui était l'église était trouvée avec la lune sous ses pieds et le soleil au-dessus de sa tête, et douze étoiles dans sa couronne. Car la - la vieille loi juive orthodoxe était sous ses pieds, elle avait traversé cela et se trouvait dans la lumière du soleil. Les douze étoiles étaient donc les douze apôtres qui nous ont apporté le message sous la conduite du Saint-Esprit. Maintenant, nous découvrons que la lune dans les cieux doit refléter la lumière du soleil en absence du soleil. Elle nous donne - elle nous donne de la lumière pour pouvoir nous déplacer. Mais c'est toujours... Peu importe combien elle peut refléter, ce n'est néanmoins pas la lumière parfaite, parce qu'elle ne fait que refléter. Et le soleil brille sur la lune, et la lune reflète sa lumière en son absence. Et lorsque le soleil se lève, alors il n'est plus nécessaire d'avoir la lune.

[69] Et aujourd'hui l'Eglise reflète la Lumière du Fils de Dieu absent. L'Eglise est un réflexion de la Lumière. Car Il a dit : «Un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin de l'âge. Les oeuvres que Je fais...», les Lumières qu'Il a manifestées. Et la seule Lumière qu'il y a, c'est au travers de la Parole de Dieu. Il y avait...

[70] Ce soleil est la Parole de Dieu. Au commencement Dieu dit : «Que la lumière soit.» Et lorsque la Parole manifestée de Dieu... lorsque la Parole de Dieu fut manifestée, il y eut la lumière. Premièrement Dieu l'a exprimée. Et que serait-il arrivé si cela ne s'était pas manifesté? Alors ce n'était pas encore la lumière. Mais lorsqu'Il l'a exprimée et qu'ensuite cela a été manifesté, confirmé, Sa Parole fut confirmée, la lumière vint à l'existence.

[71] Et la seule façon que cela puisse être fait maintenant, c'est lorsque la Parole est confirmée; lorsque la Parole écrite de Dieu est confirmée, alors cela montre la Lumière. C'est... Une portion est allumée ou est donnée pour chaque âge. Nous l'avons découvert dans les âges de l'église, nous l'avons découvert dans les âges de l'église de l'Ancien - l'Ancien Testament. Chaque fois que le temps est venu pour qu'une certaine - une certaine manifestation ait lieu, pour une partie du voyage, un prophète est venu sur la terre. Et la Parole est venue au prophète et il a fait que cette Parole vive. Et lorsque cette Parole fut identifiée, Elle réfléchit Dieu. Il y a eu là le - l'âge et la Lumière. Et c'est ainsi que la Lumière vient aujourd'hui.

[72] Maintenant, je n'ai rien contre une dénomination, les amis. Mais j'ai toutes les raisons de m'opposer aux systèmes, car ils sont faux. Et le premier système qui soit apparu, c'était le système romain, de l'Eglise catholique romaine. Ce fut la première organisation qui ait jamais été organisée, ce fut l'Eglise catholique romaine, à Nicée, à Rome. Environ 325 ans après la mort de Christ, en 325 vint l'organisation de l'église romaine qui réunit les gens et qui écrasa tout ce qui y était contraire. C'est là qu'ils ont eu leurs étranges doctrines et qu'ils ont commencé un système qui est éloigné de la Parole. Et alors, cette église, depuis ce moment-là, a parfaitement reflété les ténèbres, parce qu'à ce moment-là, nous passons par ce que nous appelons les âges sombres, environ mille ans. C'est connu de tous les historiens et les érudits de la Bible et etc. comme étant les âges sombres. C'est lorsque l'Eglise romaine contrôlait tout.

[73] Et cette église romaine est la - la mère des prostituées, dit la Bible dans Apocalypse 17, qu'elle était une prostituée et une mère des prostituées. Eh bien, cela désigne la vie immorale et impure d'une femme. Les deux choses sont pareilles, les deux sont pareilles. Ainsi, si - s'il s'agit d'une prostituée, cela devrait être une femme. Ainsi donc, remarquez que ce n'est pas «prostituée» (au singulier) mais «prostituées» (au pluriel). Vous voyez? Elle, elle-même est une «prostituée»(au singulier). Donc les églises sont appelées des prostituées, les filles de la prostituée romaine. Elle est la mère de chacune d'entre elles, la mère de l'organisation.

[74] Et n'est-ce pas étrange que dans ce temps nous avons traversé toutes ces choses et que le Message a parcouru le pays s'élevant contre les organisations? Il a fait sauter cela de part et d'autre. N'est-ce pas étrange que, dans cette heure qui a été annoncée depuis 1933, lorsque le Saint-Esprit est venu et m'a donné cette vision et m'a montré le temps de la fin, des sept choses dont j'avais parlé, cinq d'entre elles sont déjà arrivées parfaitement? Par exemple l'Allemagne et - et l'Italie et toutes les guerres, et les choses nationales (on me parle rarement de ces choses). Mais elles sont arrivées exactement telles qu'Il les avait annoncées. Que Mussolini irait en Ethiopie et que l'Ethiopie tomberait à ses pieds et ensuite qu'il serait disgracié et que son propre peuple cracherait sur lui; et disgracié, il fut pendu dans la rue la tête en bas avec cette prostituée avec laquelle il vivait. Que l'Amérique entrerait en guerre contre l'Allemagne et qu'ils subiraient une terrible défaite à un endroit appelé... une grande ligne, un endroit où il y aurait des fortifications en béton, je crois qu'on appelait cela la ligne Siegfried. Et l'une s'appelait Maginot, je crois que c'était celle qui était française. N'est-ce pas vrai? Et la ligne Siegfried, c'était la ligne allemande. Et le Seigneur m'a laissé voir cela onze ans avant que cela ne soit construit. Et les Américains ne voulaient jamais admettre qu'ils subiraient là une défaite, si bien qu'ils engloutirent presque toute l'armée. Et lorsqu'ils sont arrivés là, les Allemands avaient leurs armes pointées sur cette flotte, ils l'ont laissée arriver juste là et ils la firent presque sombrer. Et je vis cela onze ans avant que les fondations de cette ligne ne soit même posées ni rien, la ligne Siegfried. Et toutes ces autres choses comme les machines, les automobiles, et - et combien tout est arrivé exactement tel qu'Il l'avait dit, jusqu'à une femme dirigeant cette nation, peut-être que c'est l'église. Et ensuite la fin vint.

[75] Et maintenant, nous voyons cela dans ceci, toutes ces choses, et comment je me suis élevé contre les organisations. N'est-ce pas une chose étrange que le pape de Rome quitte Rome pour la première fois et retourne à Jérusalem? Et en faisant ceci... Jérusalem est connue comme étant la plus vieille église du monde entier.

[76] Lorsque Melchisédek rencontra Abraham qui revenait du massacre des rois... Il était le Roi de Jérusalem, le Sacrificateur qui était Christ, c'était Dieu. Personne d'autre ne pouvait être Melchisédek, si ce n'est Christ Lui-même, ou plutôt (voyez?) Dieu Lui-même, car Il était sans père et sans mère. Voyez-vous? Et Jésus avait à la fois un père et une mère, vous voyez. Ainsi, cet Homme était sans père et sans mère et sans commencement de jours ou fin de vie. Qui qu'Il soit, Il vit toujours. Et Il était alors Roi de Salem, ce qui est interprété «Roi de Paix, Shalom». Le Roi de Jérusalem Qui rencontra Abraham et Qui lui donna du pain et du vin, la communion, après la bataille. C'est un très merveilleux type là dans Hébreux chapitre 7, nous le voyons. Maintenant, Il lui donna du pain et du vin après que la bataille était terminée. Alors qu'Il...

[77] Et c'est la première chose que nous prendrons dès que nous serons entrés dans le Nouveau Royaume, nous en mangerons du nouveau avec Lui dans le Royaume du Père; du pain et du vin. «Je ne prendrai plus du fruit de la vigne ni ne mangerai de pain, jusqu'à ce que j'en mange du nouveau avec vous dans le Royaume du Père, ce jour-là.»

[78] Maintenant, nous découvrons donc qu'après que le Roi Shalom était dans... sortit de la ville, alors le credo a pris le dessus par la suite. Et ensuite cela a continué et cela représente la vieille église. Et il nous est enseigné dans le Nouveau Testament, (Ne manquez pas de comprendre ceci), dans le Nouveau Testament, que nous ne sommes pas de cette cité terrestre de Jérusalem, mais nous sommes de la Nouvelle Jérusalem, celle d'En-Haut. Ainsi cela doit être la lune, Jérusalem, et non pas la Nouvelle Jérusalem d'En-Haut. Ainsi la lune représente l'église terrestre.

[79] Et n'est-ce pas étrange que, juste avant que le pape n'effectue son voyage pour Jérusalem, la lune dans les cieux s'est complètement obscurci, juste quelques jours avant qu'il n'effectue son voyage? Et il vient aussi ici, vous savez. Vous voyez? Eh bien, cela n'a jamais été connu. Vous voyez? Mais qu'est-ce que cela montre? Qu'il fait ceci pour gagner la communion, comme le jour après qu'il est arrivé à Jérusalem, il a rencontré la hiérarchie orthodoxe grecque. Et qu'est-ce que cela reflète? La communion, les protestants et le catholicisme se joignant ensemble, chose qu'ils sont en train de faire et qu'ils feront pleinement. Et Dieu a reflété cela pour nous dans la lune par un assombrissement total. Par Sa grâce et Sa miséricorde...

[80] Quelques-uns parmi vous ont-ils vu le journal où ils ont pris la photographie de la lune? Je l'ai ici. Si ce n'est pas une parfaite image, laissant de côté le septième âge qui n'est pas encore terminé, exactement tel que j'ai dessiné les âges de l'église par le Saint-Esprit. Voilà les six; le septième n'est pas encore terminé. Les six états de la lune, montrant sa clarté dans le premier âge de l'église; et c'est sombre dans le deuxième, troisième, quatrième, cinquième et sixième. Exactement de la façon dont le Saint-Esprit m'a permis de les dessiner sur le tableau noir, et ensuite Il les a identifiés avec Lui-même sur le mur du Tabernacle il y a deux ans. La lune se reflète, et de nouveau la science a pris la photographie des âges de l'église, de même qu'ils ont pris cette Lumière là-bas et l'ont placée dans le magazine Life, la photographie de l'ouverture des Sceaux et de la révélation dans l'âge du septième ange. Dans les jours de son ministère, le septième messager, les mystères de Dieu, tous ces mystères qu'il y a eu au travers des âges, devraient être révélés, devraient être manifestés; cela devrait être ainsi à ce moment-là. Et Il l'a fait. Ses Paroles ne faillissent pas. N'est-ce pas une chose mystérieuse? Dieu dessinant dans les cieux la même chose qu'ils ont, le même Dieu me laissa dessiner sur le tableau noir, et ensuite Il le fit Lui-même. Cela fait trois fois qu'Il l'a parfaitement identifié. Et juste avant que le pape aille à Jérusalem.

[81] Et c'était l'église, la lune représente l'église. Et devant l'église, l'ombre du monde passe sur la lune. Et l'ombre des choses du monde, l'ombre de la mondanité, l'église mondaine a passé afin d'obscurcir toute la Lumière qu'il y avait de la Bible. Le monde a obstrué la Lumière de la réflexion. Comprenez-vous cela? Le monde a traversé la lumière de la lune et a fait obstacle au soleil. Et la réflexion de la lune, qui est censée donner de la lumière sur la terre, fut obscurcie. Et Il est venu, Il a dessiné cette chose-là exactement comme Il l'avait fait, par inspiration, avant que cela n'arrive.

[82] Eh bien, je crois, Soeur Simpson, que c'était dans le journal de Tucson. Je ne sais pas si soeur Simpson savait... Elle ne l'a pas compris à ce moment-là. Elle a dit : «J'ai découpé pour vous dans le journal des photographies et des notes», et m'a remis cela.

[83] Et quelque chose d'étrange me vint à la pensée. Je suis entré là et ai pris et ai regardé cela, j'ai dit : «C'est exactement cela, vous voyez, exactement ce que j'ai attendu.» Et cela se trouvait dans le journal.

[84] Soeur Simpson pourra vous dire dans quel journal ça se trouve, si vous voulez en obtenir un exemplaire. [Soeur Simpson dit : «C'est celui du 28 décembre.» - Ed.] Vous dites? [«C'est le numéro du 28 décembre soir.» - Ed.] Le numéro du 28 décembre soir.

[85] Vous voyez, avant qu'il n'aille à Jérusalem pour obscurcir sa Lumière ou en obstruer l'accès. Le temps, la position et le droit qu'Elle a pour briller, maintenant cela L'arrête complètement, pour le dernier âge, le septième âge de l'église où elle entre dans les ténèbres. Quelle grande chose le Seigneur nous dit! A tous points de vue, Dieu n'a jamais failli de le déclarer dans les cieux et de l'annoncer, d'y veiller et maintenant de l'identifier et de le confirmer, comme étant l'absolue Vérité.

[86] Des ténèbres, cette église de Laodicée. Maintenant, c'est quand Jésus qui est la Parole, dans l'âge de l'église de Laodicée, était à l'extérieur de l'église, frappant à la porte pour essayer d'entrer. De l'obscurité, une profonde obscurité sur ces gens. La Bible n'avait-elle pas raison?

[87] La perfection de l'Ecriture, la gloire de Son grand Nom. La visite du pape était un signe des églises, obscurcissant Sa... manifestée... La Bible était la Lumière du monde manifestée. Jésus a dit qu'Il était la Lumière du monde. La Bible dit qu'Il est la Parole. Et l'Ecriture manifestée ou confirmée est la Lumière. Et maintenant, il ne vous sera pas permis de le faire lorsque cela prendra effet. Et nous le voyons préfiguré et dit par inspiration avant que cela n'arrive, préfiguré par la lune, montrant que cela est en train d'arriver; et maintenant, voici cela arriver.

[88] L'heure est arrivée sur nous. De l'obscurité, une profonde obscurité, une profonde obscurité sur les gens maintenant, c'est ça qu'il y a. Qu'est-ce que cela signifie? Où nous trouvons-nous? Dans quelle heure sommes-nous? A quel point sommes-nous proches de la venue? Eh bien, vous dites : «Alors qu'eux tous ont un réveil...» Très bien.

[89] «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Très bien.

[90] Qu'est-ce que cela signifie? Dieu a commencé à séparer la Lumière des ténèbres, voyez-vous. Poussant cela derrière, comme Il l'a fait au commencement pour montrer l'aube d'un nouveau jour. Les âges de l'église disparaissent. Pardonnez-moi. Les âges de l'église disparaissent. Dieu pousse les ténèbres vers un endroit. Il doit en être ainsi pour que les organisations de l'église disparaissent, pour que le monde disparaisse. Le monde recouvre la chose complètement, la mondanité a gagné le tout. Ainsi, Dieu n'a-t-il pas raison? Avec des choses mondaines et des vêtements mondains, et des actions mondaines et une vie mondaine.

[91] Vous n'êtes pas du monde, petits enfants, vous êtes du Ciel. Ceci n'est pas votre demeure.

[92] Pourquoi devrais-je me soucier? Pourquoi nous qui sommes plus âgés devrions-nous essayer de regarder en arrière pour redevenir jeunes? Nous ne pouvons pas faire cela. Mais nous regardons en avant, non pas en arrière. Mais nous regardons ici, ce qui a été, et nous voulons savoir ce qui va être. Et nous attendons cette heure-là, nous demandons instamment cela.

[93] Tellement de personnes bonnes et sincères aujourd'hui sont prises dans ces crédos, dans ces églises, dans ces organisations, ayant une forme de piété mais reniant ce qui en fait la force, comme le dit 2 Timothée, chapitre 3.

[94] Une profonde obscurité. Et l'aveuglement d'Israël, c'était la lumière ou l'éclaircissement pour les nations. Maintenant, l'aveuglement des gentils, c'est l'éclaircissement pour Israël. C'est juste comme le jour et la nuit. Un côté a les ténèbres, l'autre côté a la lumière; et ensuite la lumière passe de l'autre côté. Ainsi, la - la lune passant comme elle le fit, la réflexion des ténèbres du monde obscurcissant sa lumière, cela reflète pour nous que l'âge de l'église des nations est terminé. L'église se prépare, s'est préparée depuis un certain temps. C'est le temps pour l'enlèvement. Car les ténèbres descendent sur les nations et l'aube va bientôt apparaître pour les Juifs. Le soleil a voyagé de l'est à l'ouest et nous sommes sur la Côte Ouest. La Lumière ne peut faire qu'une seule chose, retourner à l'est, de l'autre côté. Vous comprenez, n'est-ce pas? [L'Assemblée répond : «Amen.» - Ed.] La lumière ne peut que retourner de nouveau à l'est, où Elle a commencé, en Israël. Dieu les a aveuglés pour un certain temps, mais maintenant les - les ténèbres viennent sur le monde des nations, et cela a couvert tout cela. Les nations vont fouler aux pieds Jérusalem, jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée. Jésus l'a dit, et maintenant c'est terminé, une profonde obscurité est sur les gens, Dieu reflétant cela dans les cieux, comme Il l'a montré sur terre avant que tout cela n'arrive. Nous y sommes.

[95] De braves gens sont pris dans cette chose, de braves gens, des gens sincères. C'est comme Marie et Joseph, ils étaient très sincères, voyez-vous. Ils pensaient qu'Il était avec eux, alors qu'Il ne l'était pas. Marie et Joseph, vous savez, lorsqu'ils étaient à la fête, Jésus avait douze ans, et ils pensaient, ils présumaient qu'Il était avec eux, mais Il ne l'était pas. De braves gens aujourd'hui pensent la même chose. Ces gens qui organisent ce Conseil des églises, ces gens dans ces organisations, ils - ils pensent qu'ils font une bonne chose. Ils présument qu'Il est avec eux alors que ce n'est pas le cas. Voyez-vous? Beaucoup de gens pensaient qu'Il était avec eux lorsqu'ils ont serré la main du prédicateur et mis leurs noms dans le registre, mais Il ne l'était pas. Beaucoup de gens pensaient que, lorsqu'ils ont été aspergés, qu'ils ont été confirmés, baptisés au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», Il était avec eux. Ce sont de braves gens. Marie et Joseph étaient de braves gens. Mais en réalité Il n'était pas là. Ne présumez rien.

[96] Qu'est-ce que la Lumière? La Parole parlée de Dieu confirmée. En dehors de cela, il n'y a point de Lumière, voyez-vous. Vous ne pouvez pas éclairer la terre avec une lampe de poche. Il faut la Parole de Dieu qui soit manifestée, le Fils.

[97] C'étaient de braves gens. Remarquez la précision de Sa Parole, combien Elle est parfaite. Avez-vous remarqué ce que Marie a dit? Maintenant, à vous chères catholiques, je n'ai rien contre vous. Je n'ai rien contre vous. Mais c'est le système dans lequel vous vous trouvez. Et vous, protestants, c'est la même chose. Ce sont les systèmes!

[98] «Marie, mère de Dieu»? On voit que son propre Fils de douze ans a dû la remettre dans la bonne voie. Pas une seule fois dans la Bible Jésus a appelé Marie sa mère. Elle n'était pas Sa mère. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu? Elle n'était qu'un sein qu'Il utilisa pour venir sur la terre et être manifesté sur la terre au travers de ce sein. Il n'y a rien du tout à son sujet, pas un verset ne l'appelle mère.

[99] Remarquez à quel point Marie était dans l'erreur, mais Sa Parole est si parfaite. Elle Lui dit lorsqu'elle Le retrouva dans le temple, Lui qui avait douze ans, discutant avec les théologiens... Il les a stupéfaits alors qu'Il était un Garçon de douze ans n'allant même pas à l'école, ou si c'était le cas, cela ne nous est pas mentionné. Mais un Garçon de douze ans, confondant les - les sages au temple par Sa sagesse. Elle dit : «Ton père et moi, nous T'avons cherché avec larmes.» «Ton père», a dit celle-là même qu'on dit être la mère, «Ton père Joseph et moi, nous T'avons cherché avec larmes.»

[100] Que lui a-t-Il dit? «Ne savez-vous pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père?» S'Il s'occupait des affaires de Joseph, son père, Il aurait bâti des maisons ou Il aurait été dans l'atelier du charpentier. Mais Il n'était pas le fils de Joseph. «Je M'occupe des affaires de Mon Père», corrigeant ces dénominations et ces crédos et tout ce dont j'entends parler. Vous voyez? «Je M'occupe des affaires de Mon Père.» Il n'a jamais admis que Joseph était Son Père. Mais Marie l'a fait, et Il S'est retourné et l'a corrigée. Elle a dit : «Ton père et moi, nous T'avons cherché.»

[101] Et Il a répondu : «Je M'occupe des affaires de Mon Père», montrant que Joseph n'était pas Son père. Ses Paroles sont parfaites. Vous voyez?

[102] Mais Marie et les autres présumaient cela. Eh bien, vous voyez ce que c'était, elle s'est laissée emporter. Elle - elle devint... Elle voulait montrer devant ces prêtres et les autres que - qu'elle n'était pas ce genre de femme. Et en faisant cela, elle détruisit complètement le fondement de son témoignage, après qu'elle eut témoigné qu'un ange était venu vers elle et lui avait dit : «Tu concevras et enfanteras un Fils, sans connaître d'homme.» Un Fils né d'une vierge. Et là devant le grand Sanhédrin, elle a dit : «Joseph, Ton père que voici, et moi, nous T'avons cherché.»

[103] Et ce Garçon de douze ans a dit : «Je M'occupe des affaires de Mon Père.» Il l'a réprimandé : «Ce n'est pas là Mon Père.»

[104] Voyez l'église aujourd'hui, emportée par des conseils et - et des choses du monde, maintenant elle est complètement assombrie. Dieu la réprimande!

[105] Jamais Jésus ne l'a appelée mère. Un jour, elle est venue Lui rendre visite à une de Ses réunions, dans une maison, quelque chose comme ceci. Et quelqu'un est venu et a dit : «Là dehors, il y a Ta mère et Tes frères qui t'attendent.»

[106] Il a dit : «Qui est Ma mère, qui sont mes frères? Qui sont-ils?» Il regarda autour de Lui Ses disciples et dit : «Ce sont ceux qui font la volonté de Mon Père qui sont Ma Mère, Mes frères, Mes soeurs, etc. Ce sont eux.»

[107] Et à la croix, alors qu'Il était en train de mourir, Il dit à Jean, le jeune disciple, Il dit : «Voici ta mère. Femme, voici ton fils. Fils, voici ta mère.» Voyez-vous? Lui-même ne l'a jamais déclaré. Ce n'était pas son Fils. Il était le Fils de Dieu. Elle n'était qu'un sein.

[108] Ceci est une maison ce matin, mais ce n'est pas l'Eglise. L'Eglise est en vous : Christ. Les esprits des mortels assis ici sont rassemblés dans les lieux célestes. C'est Christ, non pas la maison. La maison est bien, elle remplit sa fonction, mais elle n'est utilisée que comme lieu de réunion. Marie n'était qu'un sein qu'Il utilisa pour venir sur la terre et être... S'identifier parmi les gens. Non pas la mère de Dieu, pas plus que cette maison est l'Eglise de Dieu. Elle est simplement utilisée pour cela.

[109] Oui, beaucoup de gens pensent aujourd'hui, de braves personnes comme Marie et Joseph, pensent que - qu'Il est avec eux en faisant ceci. Mais comme ce fut le cas pour eux alors, c'est le cas pour eux maintenant, ils se trompent. Ils pensaient qu'ils étaient avec Lui, mais ils ne l'étaient pas. Et lorsqu'ils ont été baptisés, les gens ont pensé : «Oh! lorsque je L'ai accepté, je - je L'ai reçu et j'ai été baptisé.» Ce n'est pas cela. Tant que la Parole parlée ne Se reflète pas...

[110] Mais les élus, qu'en est-il alors de la Lumière? J'ai tellement parlé de l'obscurité, et j'ai consommé la moitié de mon temps, il est onze heures trente. Maintenant, faisons demi-tour; une profonde obscurité est sur les gens, maintenant qu'en est-il de la Lumière? Il a dit qu'une profonde obscurité serait sur les gens, mais qu'il y aurait la Lumière. «Lève-toi et sois éclairée, car ta Lumière est venue.» Comment peut-il y avoir à la fois des ténèbres et la Lumière? Cela doit être séparé. Et il n'y a qu'une seule chose qui sépare les deux, c'est la Parole qui est manifestée qui les sépare; Elle pousse cela de l'autre côté de... Voici les ténèbres sur la terre, mais lorsque la Parole de Dieu manifestée, le soleil qui était appelé à l'existence par la Parole, Se montre, alors les ténèbres s'en vont de l'autre côté. Et c'est ce qui est en train d'arriver maintenant, les ténèbres se séparent de la Lumière. Maintenant, pour l'Eglise élue en cette heure sombre... On pourrait rester là-dessus des heures, mais je pense que j'en ai dit suffisamment pour que vous compreniez ce que veut dire l'Ecriture lorsque je dis : «De l'obscurité profonde sur ce peuple.»

[111] Maintenant, je dis à l'Eglise : «Shalom! (Vous voyez?) La paix de Dieu.» Paix! Chaque vrai Hébreux, lorsqu'il rencontre un autre, il dit : «Shalom!» En d'autres termes : «Bonjour. Que Dieu soit avec vous. Que la paix de Dieu soit avec vous.» C'est un «bonjour», un «Comment allez-vous?» C'est l'aube du jour, Eglise. Ce sont des ténèbres sur le peuple. Mais c'est un «bonjour» pour l'Eglise. Christ apparaît parmi nous. Shalom, paix. Alléluia. Shalom!

[112] Lorsque nous voyons les ténèbres s'établir, l'obscurité juste avant le jour, nous savons que l'étoile du matin se tient là-bas pour introduire la venue du soleil. C'est à ce moment-là que l'étoile du matin brille. C'est - c'est - c'est la période entre les deux choses. Il fait toujours plus sombre juste quelques minutes avant que le jour paraisse. L'assombrissement vient. La lune cesse de briller. Les ténèbres sont au plus fort juste avant le jour, c'est parce que la lumière pousse les ténèbres. Mais l'étoile du matin sort et dit : «Bonjour! Shalom!»

[113] C'est Lui parmi nous, Sa Parole étant identifiée. Shalom! Le grand jour est sur le point de se lever, lorsque le matin vient, clair et beau, lorsque Ses élus se rassembleront dans leur demeure au-delà des cieux. Lorsque l'appel retentira là-bas, j'y serai. Nos noms sont dans Son Livre. Nous serons là. Shalom, bonjour, que la paix soit avec vous.

[114] Les ténèbres se séparent d'avec la Lumière. Dieu fait cela, la Lumière fait cela. Voyez-vous, la Lumière fait tellement pression que les ténèbres doivent se rassembler. Ils ont eu l'occasion de L'accepter, mais ils n'ont pas voulu le faire. Ainsi cela s'est condensé. Elles font cela par le rassemblement des églises et le Conseil des Eglises, et en unissant cela avec les ténèbres païennes. Alors qu'ils sont tellement en désaccord les uns avec les autres, mais cependant ils ont dû se réunir pour faire que la nuit vienne sur les gens.

[115] Esaïe 60:1 dit : «Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue sur toi.»

[116] Lève-toi et sois éclairée, la Lumière est venue. La Parole-Lumière est confirmée de nouveau, la Lumière est confirmée de nouveau, la Parole de Dieu, afin que vous puissiez voir Dieu manifesté dans Sa promesse de la Lumière pour aujourd'hui, ou la Parole donnée à cet âge. Voyez-vous, ces promesses qui sont faites pour ce jour-ci, ces promesses qui ont été données par les prophètes et par Jésus Lui-même. En ce jour... «Dieu autrefois...», Hébreux 1, «Dieu autrefois de plusieurs manières a parlé à leurs pères par les prophètes, mais dans ce dernier jour par Jésus-Christ.» Vous voyez?

[117] La grande Lumière qui était, qui S'est tenue là dans le désert et qui fit que Moïse quitte l'Egypte, regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que celle de l'Egypte, est la même qui rencontra Saul sur le chemin de Damas. Une grande Lumière qui S'est tenue là devant lui, cette même Lumière, cette même Colonne de Feu.

[118] Saul étant un hébreux, il n'aurait jamais adoré un quelconque esprit ni quoi que ce soit, ni L'aurait appelé Seigneur, avec la position qu'il avait. Il dit : «Seigneur, qui es-Tu?»

[119] Il répondit : «Je suis Jésus.» Jésus a dit : «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.»

[120] Cette même Lumière est venue pour faire quoi? Pour manifester, pour - pour faire connaître aux gens les promesses qu'Il avait faites pour ce jour-ci, la Lumière manifestée du jour. Les ténèbres s'obscurcissent.

[121] Lorsqu'Il vint, Il était la Lumière du jour. Il était censé venir un Messie. Et Il est venu exactement comme Dieu l'avait annoncé. Et lorsqu'Il est venu, qu'était-Il? La Lumière du jour. Et Cela pressa tellement les ténèbres contre Lui. Est-ce vrai? Il dut donner Sa vie afin que la Lumière continue, puisse continuer à briller. Il était la Lumière du jour. Mais pourquoi, pourquoi était-Il la Lumière du jour? Il était la Parole confirmée qui avait été prononcée et qui était manifestée. Pas plus que...

[122] Dieu a dit sur ce monde sombre, obscure, triste, humide : «Que la lumière soit.» Et il n'y a pas eu la lumière tant que cette Parole n'était pas manifestée; alors il y a eu la lumière.

[123] Il a dit : «Il viendra un Sauveur, un Messie.» Et ce n'était toujours pas manifesté, jusqu'à ce qu'Il vienne manifester cette promesse. Et lorsqu'Il a confirmé cette promesse, Il a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[124] Ils ont dit : «Nous ne savons d'où Tu viens, nous sommes les disciples de Moïse.»

[125] Il a dit : «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous M'auriez connu, car Moïse a écrit à Mon sujet.» Vous voyez? Il était la manifestation, Il était la confirmation de la Parole parlée de Dieu par Moïse.

[126] Et aujourd'hui, dans les jours dans lesquels nous vivons, Dieu est venu sur la scène pour confirmer et prouver Ses promesses. Ainsi, c'est la Lumière de l'heure, ainsi nous pouvons nous lever et être éclairés. La Lumière brille de nouveau sur nous aujourd'hui. La Parole est en train d'être manifestée. C'est la Lumière.

[127] De même que cette lumière, le soleil, brille là ce matin. C'est la Parole parlée de Dieu. Rien d'autre ne peut donner de la lumière comme cela. Rien ne peut le faire. Toute lumière artificielle grille bientôt, les ampoules et tout le reste aussi. Mais cela ne faillit jamais, parce que c'est la Parole parlée de Dieu manifestée.

[128] Les petits crédos dénominationnels vont faire exploser les ampoules, sauter les ampoules, et faire sauter les fusibles et tout le reste. Mais la Parole de Dieu ne faillira jamais! Elle restera Elle-même toujours la Parole.

[129] Je crains maintenant de dépasser un peu mon temps. Ou bien, ou bien il n'y a pas de problème si on continuait pour terminer ce message. N'est-ce pas? [La congrégation dit : «Amen» - Ed.] Très bien.

[130] Lève-toi et sois éclairée car la Lumière est venue vers toi. La Parole-Lumière est confirmée.

[131] Jésus-Christ était la manifestation de la Parole parlée de Dieu. La Lumière de l'heure.

[132] Jean Baptiste était la Lumière de l'heure. Il était la Lumière avant que Jésus ne soit la Lumière. Le prophète Esaïe a dit : «C'est la voix de celui qui crie dans le désert : 'Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers'.» C'était la Parole parlée de Dieu qui se tenait là. Elle n'était pas encore venue à la vie. Malachie, le dernier prophète, quatre cents ans auparavant, avait dit : «Voici, J'envoie Mon messager devant Moi, pour préparer le chemin du Seigneur.» En voici un qui sort du désert, qui n'était pas dans les dénominations, sans credo, sans identification. Mais sa Lumière l'a identifié, la Parole l'a identifié. Ils ont demandé : «Es-Tu le Messie?»

[133] Il a dit : «Je ne le suis pas. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur.»

[134] Jésus a dit : «Vous avez marché à sa Lumière.» Il était une Lumière brillante, lumineuse pendant un certain temps. Jusqu'à quand? Jusqu'à ce que le chemin soit préparé, alors sa lumière s'est éteinte.

[135] Vous ne pouvez pas marcher dans cette Lumière-là, vous baptistes, ceci est la Lumière de l'heure. La Lumière est venue. Lève-toi et sois éclairée. La Parole-Lumière. La Parole, la Parole de Dieu identifiée est une Lumière.

[136] Maintenant, qu'en est-il de la nouvelle année que nous abordons? Nous aurions davantage de choses à dire sur cette période intermédiaire entre les ténèbres et la Lumière, l'introduction de la Lumière arrive entre... Mais maintenant nous voulons tout de suite aborder ce qui concerne la nouvelle année. Très bien.

[137] La nouvelle année. La nouvelle année, qu'en est-il? Cela amène de l'espoir. Nous sommes une année plus près. Nous sommes un jour plus près que nous ne l'étions hier. Nous sommes une heure plus près que lorsque j'ai commencé. C'était onze heures moins le quart - moins le quart, et maintenant c'est midi moins le quart. Nous sommes une heure plus près. Nous ne reculons pas, mais nous avançons. Voyez-vous? Oh! oui, monsieur! Une nouvelle année ne veut pas dire tourner une nouvelle page. Non, non, non!

[138] C'est comme cet homme qui, un matin... On m'a raconté cela. Un homme s'est levé tôt, il est sorti pour aller chercher le journal. Il est rentré, s'est assis, il a mis ses pieds sur le divan, il a mis ses lunettes et a commencé à lire le journal. Sa femme qui était là-bas en train de préparer le déjeuner a dit : «Jean, y a-t-il quelque chose de nouveau?»

[139] Il a dit : «Non, toujours les mêmes vieilles choses, avec simplement de nouvelles personnes.» Oui. C'est vrai. Des meurtres, des viols, et tout, mais c'est quelqu'un d'autre qui les a faits. Voyez-vous? C'est vrai.

[140] Ce n'est pas tourner une nouvelle page. C'est simplement se tourner vers la Parole. Voyez ce que la Parole promet pour ce jour. Voyez-vous ce que la Lumière de ce jour est censée être. Ce que nous sommes censés faire cette année ce n'est pas retourner à des crédos et autres, retourner à nos vieilles dénominations, non pas retourner à des vieilles dénominations, mais se tourner vers la Parole, voir quelle sorte de Lumière est censée briller aujourd'hui. Ô! Eglise! tournez-vous vers la Parole, retournez à la Parole. Actionnez le bon interrupteur. Cessez de farfouiller avec la lumière électrique (voyez?), quelque chose d'artificiel, de fabrication humaine. Tournez-vous vers Sa Parole et voyez la Promesse pour aujourd'hui. Et alors voyez ce qu'est la promesse et regardez bien son identification. Lorsqu'elle est confirmée, alors vous savez si vous êtes dans la Lumière ou pas. Voyez ce que la promesse est.

[141] Changer les pages ou changer les calendriers ne change pas le temps. Beaucoup de gens disent : «Eh bien, voilà l'ancienne année est passée, jeter maintenant le vieux calendrier de décembre et mettez l'autre, c'est la nouvelle année.» C'est ce que veut dire pour eux une nouvelle année.

[142] Moi, je veux voir ce qui est promis pour ce jour-ci. Je veux savoir ce qu'est la Lumière de l'heure afin que je puisse savoir comment marcher en elle. Je veux savoir où je vis, dans quel âge je suis, et quelle distance j'ai déjà parcourue sur la route.

[143] Comme Paul le disait, je pourrais faire encore des citations : «Oubliant ce qui est du passé, je cours vers le but, la vocation céleste», vers la complète identification, lorsque le temps tout entier va disparaître dans l'éternité, lorsque Jésus viendra.

[144] Faites comme David, mettez votre futur dans Sa main. Ne regardez à rien d'autre, mais mettez votre... David a dit ici... Il a dit - il a dit : «Mon temps est dans Sa main.» Vous avez remarqué là où nous avons lu dans Psaumes 62 : «Mon temps est dans Sa Main. Il est mon Rocher.» Qu'est-Il? «Il m'est révélé. Il est la Vérité révélée. Mon temps est dans Sa main.» Amen. Oh! la la! Vous y êtes.

[145] Mon temps Lui appartient. Je suis à Lui. Je suis dans Sa main parce que Lui tient le temps. Je ne sais pas ce que contient le futur, mais je sais que Lui détient le futur. Ainsi, Celui qui tient le futur me tient. Ainsi, pourquoi devrais-je chercher à établir ceci et cela pour la nouvelle année? Je me mets simplement dans Sa main et je marche comme David a marché. «Mon temps est dans Sa Main.» Il savait que Dieu tenait le futur. David ne savait pas ce que renfermait le futur, mais il savait que Dieu avait le futur. Je ne sais ce qu'est le futur, personne ne le sait, mais nous savons qu'Il détient le futur.

[146] La patience. La patience. Certains d'entre nous deviennent tellement... certains d'entre nous deviennent si pressés. Je crois que beaucoup de braves hommes ont fait cela. Vous commencez à être trop, trop pressé. Vous voulez voir... vous voulez le faire vous-même.

[147] Et, mes frères dans le ministère, vous savez par la façon dont je parle (Vous qui écoutez la bande) que c'est à vous que je parle, non seulement à la petite assemblée ici, mais aux hommes autour du monde.

[148] Beaucoup d'hommes sortent, étant impatients; mais croyant que c'est le temps, vous essayez de faire quelque chose par vous-même. Attendez-vous au Seigneur. La patience est une vertu. Si vous pouvez avoir de la patience, c'est une vertu. C'est une vertu si vous... «Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvelleront leur force.» Non pas ceux qui essaient de devancer le Seigneur. Ceux qui essaient de dire au Seigneur : «Seigneur, je sais que Tu veux que je fasse ceci, et, gloire à Dieu, je...» Ne faites pas cela. Attendez-vous au Seigneur. La Bible dit : «Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvellent leur force.»

[149] Dieu a pris des milliers d'années pour accomplir Sa promesse d'un Sauveur qui allait venir. Mais, souvenez-vous, Il savait cela tout le temps, que ça viendrait. Il y a beaucoup de gens qui se sont levés, cherchant à être des messies. Beaucoup d'églises ont essayé de produire des messies, mais Dieu avait fixé le temps pour Son Messie. Il n'était pas pressé. Voyez-vous?

[150] Et pendant tout ce temps, Il a montré plusieurs types du Messie. Il l'a montré depuis Adam jusqu'au Messie. Le premier et le dernier Adam. L'un est du monde et l'autre du Ciel. L'un est terrestre et l'autre céleste. L'un est descendu du ciel et l'autre est sorti de la terre. Mais Il a promis un Messie. Il a pris des milliers d'années pour l'accomplir.

[151] Il a montré en Joseph exactement ce qu'Il était. Joseph L'a représenté.

[152] David L'a représenté. Lorsque David, en tant que roi rejeté, est monté sur la colline, qu'il a regardé en bas et qu'il a pleuré sur Jérusalem, en tant que roi rejeté, c'était Jésus en David. Huit cents ans plus tard, Il S'est tenu au-dessus de Jérusalem comme Roi rejeté et Il a dit : «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins, mais vous n'avez pas voulu.»

[153] Regardez Joseph, né parmi ses frères les patriarches. Il n'était pas le dernier mais l'avant-dernier. Benjamin était le dernier, mais juste avant cela - le dernier, (Vous voyez?) juste avant lui. Haï par ses frères, aimé par son père. Il était haï parce qu'il était un homme spirituel. Il pouvait interpréter les songes et cela était parfaitement correct. Il pouvait avoir des visions et prédire des choses qui allaient arriver. Et ils le haïssaient. Il était vendu pour trente pièces d'argent.

[154] Pourquoi ont-ils haï Jésus? Ils L'ont appelé Béelzébul parce qu'Il était la Parole et la Parole peut discerner les pensées qu'il y a dans les coeurs. Ils L'ont haï, et ils L'ont vendu pour trente pièces d'argent.

[155] Et Il était jeté dans une fosse, Joseph l'était, étant censé être mort. Son vêtement ensanglanté était laissé derrière comme le vêtement ensanglanté de Jésus a été retiré de la croix, la robe qu'Il portait, pour identifier Sa mort. Mais qu'est-ce que Dieu a fait à Joseph? Il l'a fait sortir de la fosse. Il l'a fait asseoir à la droite de Pharaon. Et personne ne pouvait voir Pharaon, on voyait seulement Joseph. Et lorsque Joseph quittait le palais, la trompette sonnait, et on annonçait : «Que chaque genou fléchisse; Joseph approche.»

[156] C'est la même chose pour Jésus. Il était retiré de la fosse où Il était censé être mort, et Il est ressuscité et S'est assis à la droite de la Majesté. «Personne n'a jamais vu Dieu, en aucun moment, si ce n'est le Fils Unique du Père. Lorsqu'Il quittera cet endroit, la trompette sonnera et tout genou fléchira, et toute langue confessera.» Vous voyez? Il est le Prince de la prospérité. Regardez ce que l'Egypte a fait alors, il a sauvé le monde entier. Une sécheresse est venue. Ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme. Les genoux, chaque genou fléchira et toute langue confessera ce qu'Il est.

[157] Il était complètement manifesté sous forme de types, mais Dieu savait exactement quand Il viendrait. Il savait exactement quand Il viendrait. Peu importe combien ils en ont eu avant cela, Il avait Son Messie. Il leur a montré sous forme de types ce qui allait venir.

[158] Exactement comme Il nous a montré dans les Sept Ages de l'Eglise ce qui arriverait. Exactement ce qu'Il nous a montré qui arriverait lorsqu'Il a placé cette Lumière là dans la révélation pour la montrer au monde. Lorsqu'Il a envoyé les Sept Anges pour révéler les sept messagers qui avaient été là et qu'Il a montré ce qui était resté en suspens, chaque jour un Ange venait et révélait ce que Luther a laissé en suspens, ce que Wesley a laissé, ce que les pentecôtistes ont laissé, tout cela est représenté là-dedans. Et c'était le type et l'ombre même du grand Shalom, Jéhovah, Jahvé. Voyez-vous? Exactement. Mettant ça dans les cieux, et l'oeil mécanique a pris cela en photo. Voyez-vous? Merci, Seigneur.

[159] Shalom, paix. Ne soyez pas inquiet, Jésus est ici. Sa grande Lumière est venue vers nous, et nous en sommes reconnaissants. Oui, Sa Parole, le grand mystère. Il est là aujourd'hui Se manifestant, faisant la même chose que ce qu'Il a fait alors. Exactement la même chose. Faisant exactement les mêmes choses.

[160] Nous sommes des créatures du temps. Il est le Dieu d'éternité. Nous essayons de faire pression nous-mêmes, de faire quelque chose de différent: «Oh! ceci doit être fait.» Souvenez-vous, Il sait tout cela. Cela arrivera de toute manière. Voyez-vous? Laissez-Le le faire. Livrez-vous simplement à Lui.

[161] Levez les yeux et brillez avec la joie du Seigneur, de savoir que vous êtes privilégié, vos yeux se sont ouverts et ont vu ce jour. Faites-Lui confiance pour le futur. Vous L'avez vu confirmer Sa Parole dans les jours passés, Lui qui a confirmé Sa Parole dans les jours passés et qui a fait que toutes ces autres choses arrivent exactement à l'heure dans laquelle nous vivons, et toutes les choses exactement jusqu'au Message du septième ange, Il l'a montré dans le ciel et sur la terre et l'a fait connaître de trois façons; ainsi il ne peut pas y avoir de gaffe. Souvenez-vous qu'Il a promis qu'Il reviendrait. Alléluia! Cette Parole sera confirmée, cette Parole promise attendue depuis deux mille ans. Il arrivera à l'heure. Ne vous en faites pas. Il sera là. Comme Il a confirmé Sa Parole dans chaque âge, les âges de l'église ont montré la même chose, la révélation de notre Seigneur par le septième message, etc. Dieu l'a révélé, manifesté et prouvé. Et parmi nous, aujourd'hui, Il S'est montré ici parmi nous, et Il a confirmé et prouvé Sa Parole. Ainsi va-t-Il...

[162] Il y aura un Millénium. Là, les vieux seront jeunes pour toujours. La maladie disparaîtra et la mort ne sera plus. Et ils construiront les maisons qu'ils habiteront. Ils planteront des vignes et en mangeront les fruits. Ils ne planteront pas pour qu'un autre habite (que leur fils prenne cela), leur fils vivra à leur côté. Il ne plantera pas pour qu'un autre en mange, il ne mourra pas pour que quelqu'un d'autre le prenne, mais il restera là. Amen! [Espace vide sur la bande - Ed.] Le taureau et l'agneau mangeront ensemble. Et le lion mangera la paille comme le taureau, et un enfant les conduira. Il y aura - il y aura de l'innocence. Il n'y aura - il n'y aura - il n'y aura rien qui pourra faire de mal. Nous serons changés de ce que nous sommes maintenant, en cette glorieuse image du Fils de Dieu qui est immortel. Les années ne pouvaient rien contre Lui. L'âge ne pouvait rien Lui faire. Il est le Fils de Dieu immortel. Ainsi nous savons que - que nous sommes à la fin de temps. Nous sommes à la jonction. Toutes ce choses l'identifient clairement. Ainsi cela sera aussi identifié.

[163] Maintenant, quant au futur, Il le tient. Comment est-ce que je saurai le moment où Il viendra? Quand viendra-t-Il? Je ne sais pas. Mais Il sera là. C'est vrai. Quand fera-t-Il telle et telle chose? Quand les malédictions s'en iront-elles de la terre? Quand ces réflexions bénies de l'amour de Dieu, réflexions sur ces arbres qui seront là et qui brilleront, et les fleurs et tout cela, quand cela sera-t-il immortel? Je ne sais pas. Mais cela arrivera. Quand est-ce que la réflexion des désirs du coeur de l'homme pour vivre, et les hôpitaux, les médecins, les opérations, les pleurs et les chagrins, quand cela cessera-t-il pour laisser place à un règne glorieux de mille ans d'un Shalom avec Jésus? Et quand cela sera-t-il? Je ne sais pas, Il a dit que ça sera là. Je ne sais pas comment Il le fera, mais Sa Parole parlée sera confirmée lorsque le Soleil de la justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Et pour ce qui est de la guérison, ça ne sera pas une guérison physique comme vous le pensez, tel que dire que quelqu'un est malade et que sa maladie lui sera enlevée. C'est ce qu'Il est en train de faire maintenant sous forme de type. Mais la créature entière sera changée. Ce mortel revêtira l'immortalité. Ce vieil âge va devenir de la jeunesse. Amen! Eh bien, comment cela se fera-t-il? Je ne sais pas, mais cela sera là.

[164] Je deviens vieux moi-même. Cette année, si le Seigneur me laisse vivre jusqu'au 6 avril, j'aurai 55 ans. Un vieil homme. Mais je ne regarde pas... je ne veux pas redevenir un garçon. Je veux courir vers ce but là-bas, le but pour lequel je suis venu. Pendant environ trente ans maintenant, je me suis tenu derrière ce pupitre, depuis que je suis un jeune garçon d'une vingtaine d'années, d'environ 21 ou 22 ans, j'ai essayé de proclamer ce Message. J'ai investi chaque gramme de force que j'avais dans cela. Et maintenant que mes épaules tombent et que mes cheveux deviennent gris et tombent, je ne regarde pas en arrière à cela, cela le redeviendra de nouveau. Je regarde là-bas vers l'aube de ce jour quand la Parole de Dieu confirmée a dit : «Pas un seul cheveu de la tête ne périra, mais Je le relèverai au dernier jour.» Comment le fera-t-Il? Je ne sais pas. Mais j'ai confiance que le...

[165] La nouvelle année, je ne sais pas ce qu'elle renferme, mais je sais qu'Il la détient. C'est l'espérance de la nouvelle année que j'ai. S'Il vient, amen! S'Il ne vient pas, je continuerai à travailler, s'Il m'épargne. Je lui fais simplement confiance pour le futur. Je ne sais pas ce que c'est, mais je Lui fais confiance pour cela. Vous L'avez vu confirmer Sa Parole, ainsi vous savez que cela arrivera. Sa Parole... Vous dites : «Frère Branham, comment trouvez-vous cela?»

[166] Eh bien, laissez-moi donner ici quelques réflexions pendant juste une minute. Savez-vous ce qu'une symphonie? Je sais que vous le savez. C'est une pièce de musique; c'est un drame. Voyez-vous? Ils le jouent.

[167] Bien. Vous, les petits enfants, vous allez ainsi comprendre. Vous vous rappelez lorsque vous étiez à - à l'école, je crois que vous aviez un... Quelle est cette symphonie russe? On - on la joue quelquefois sur le tambour. Vous savez, il est appelé... Ne s'agit-il pas du - du petit pivert, vous savez, qui est parti dans le bois? Et il y avait les battements d'ailes, le roulement de tambour et autres. Et vous entendez tout cela alors que vous écoutez la symphonie, alors qu'on la joue. J'ai oublié le nom de cela. «Pierre et le loup». C'est cela. «Pierre et le loup». Bon, c'est - c'est une symphonie russe. Voyez-vous, ils ne - n'ont pas de petits - petits personnages qui voltigent jouant cela, mais ils jouent cela sur le tambour, [Frère Branham frappe sur du bois - Ed.] et puis [Frère Branham frappe sur quelque chose d'autre - Ed.] et ils ont les tambours, les sons et différents instruments; ainsi ils jouent cela. On actionne cela. Ainsi vous comprendrez ce que frère Branham essaie de dire. Voyez-vous?

[168] Maintenant, pour vous adultes, l'Ecriture, c'est la symphonie de Dieu. Oui. Alléluia. Seul le compositeur sait ce que cela signifie vraiment. Et Il le révèle à ceux qui écoutent, à ceux qui sont intéressés à savoir ce qu'est le drame. Mais vous devez premièrement connaître ce qu'est une symphonie. Voyez-vous? Ce n'est pas simplement quelque chose que vous voyez, mais ce sont les - les changements de passage de la Parole, ou de la musique. Cela actionne... Voyez-vous, parfois cela va de cette façon-là avec un - un certain tempo. Et après un moment, cela change complètement. Qu'est-ce? Pour vous qui ne comprenez pas cela ou qui ne connaissez rien sur cela, qui n'êtes pas intéressés par cela, ce n'est que du vacarme. C'est du bruit. Mais pour ceux qui connaissent cela, ils observent cela. Ils savent que cela vient. Alléluia!

[169] Ainsi nous avons ces moments des symphonies de la Symphonie de la Parole de Dieu, c'est-à-dire que tout le drame est en train de changer. Vous qui êtes intéressés, attendez ce changement. Vous savez que c'est proche. Vous entendez la façon dont les tambours roulent. Amen! Vous voulez que quelque chose arrive. Vous savez qu'il y a un changement. (Vous voyez?) Cela va éclater dans quelques minutes. Vous voyez? Et vous attendez cela, vous pouvez reconnaître cela par la façon dont les tambours roulent. Ô Dieu! Vous pouvez entendre le roulement des tambours de la fin maintenant. Vous pouvez entendre l'écho de la musique de la Parole céleste qui est en train de se faire entendre. «Il arrivera que dans les derniers jours...» La symphonie du grand drame de Dieu qu'Il est en train de jouer. Cela Le change. Cela change la symphonie au changement de passage. Le compositeur et ceux qui sont intéressés attendent ce changement. C'est ce que représente tout cela pour nous. Nous écoutons, nous observons. Chaque fois qu'Il apparaît, quelque chose arrive, nous voyons que le temps approche. Nous voyons là dans le passé... Il y a quelque temps lorsque ces âges de l'église ont été dessinés, nous écoutions, nous avons vu que c'était en accord avec la Parole. Cela suivait le tempo de la Parole. Après un certain temps, qu'est-il arrivé? Le voici qui vient, Lui-même, et Il a confirmé Cela.

[170] Nous avons entendu que la Parole disait qu'au jour du septième ange... Dans les âges de l'église, Il a dit que le message du septième âge serait le dernier Message. Et alors, oh! nous voyons là dans Apocalypse 10 qu'au jour du message du septième ange, les mystères de Dieu seraient finis. Le septième sceau serait ouvert. Cela devrait être là. Et tout à coup, quand cela arrivait, une vision est apparue, disant : «Va à Tucson. Il y aura un grand bruit à ce moment-là et tu comprendras pleinement et tu sauras que cela est envoyé. Cela secouera presque la terre». Vous tous êtes au courant de cela, c'était sur bande des mois avant que Cela n'arrive. Et c'est arrivé là. C'est un changement du temps de la symphonie.

[171] Et une fois Il a parlé du Troisième Pull, que Cela viendrait déjà d'une façon, ensuite en connaissant les coeurs, et après la Parole parlée.

[172] Jésus a dit : «Vous ferez des choses plus grandes que celles-ci, car Je M'en vais à Mon Père.» Jean 14 : «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, vous en ferez de plus grandes parce que Je M'en vais à Mon Père.» Comme je l'ai dit tout à l'heure, quand Marie a essayé de L'identifier comme étant le fils de Joseph, Il l'a corrigée. Ses Paroles ne peuvent faillir. Il l'a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais ma Parole ne passera pas.»

[173] Lorsque nous entendons la symphonie en train de battre [Frère Branham frappe sur le pupitre pour imiter la symphonie - Ed.], en train de changer, sur le point de changer, c'est un temps de changement. Et nous remarquons que quand Il commence à - à la battre, nous voyons que «les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes». De plus grandes, Il l'a promis. Nous nous sommes demandés comment cela serait.

[174] Mais avez-vous remarqué lorsqu'Il a accompli Son premier miracle? Il a pris de l'eau et l'a changée en vin. Est-ce vrai? Il a pris de l'eau qui peut-être potentiellement un jour aurait été du vin, mais c'était de l'eau premièrement.

[175] Et lorsqu'Il nourrit cinq mille personnes, qu'a-t-Il fait? Il a pris quelque chose qui a existé comme de l'eau, Il a pris un poisson qui une fois a nagé, et qui est né d'un oeuf, et Il l'a brisé, et un autre poisson a crû sur la création qui était la création originale. Il a pris du pain qui était une fois du blé, qui était une semence, et qui est devenu du pain; et Il a brisé ce pain et la création s'est simplement multipliée.

[176] Mais dans le bois, il n'y avait là-bas rien pour faire un écureuil. «Que cela soit», et cela fut sans qu'il y ait quelque chose d'où cela puisse provenir. Qu'est-ce? Le même Jésus-Christ. Voyez-vous? «Vous ferez de plus grandes choses que celles-ci, car Je M'en vais au Père.» Non pas prendre quelque chose qui était créé et le briser et ensuite multiplier la création, mais absolument créer. Montrant qu'Il est le même Jéhovah qui S'est tenu là et a dit : «Que Cela soit», et cela fut. Sa Parole a été manifestée. Lorsqu'Il était fait chair sur la terre, Il a pris Sa création originale, Il l'a brisée et Il l'a multipliée, mais maintenant dans les derniers jours, lorsqu'Il revient parmi nous, la même lumière qui est descendue a dit : «Que la lumière soit.» Voyez-vous? Il appelle simplement la création à l'existence. «Vous ferez de plus grandes choses que celles-ci, car Je M'en vais à Mon Père.» Souvenez-vous, nous sommes en ce moment-là.

[177] Le monde ne comprend pas, parce que pour eux, c'est seulement un tas de stupidité. Parce qu'ils ne sont pas méthodistes, les méthodistes ne le comprennent pas. Parce que ce... Ils - ils ne sont pas baptistes, les baptistes ne le comprennent pas. Parce que ce n'est pas catholique, les catholiques ne le comprennent pas. Parce que ce n'est pas pentecôtiste, les pentecôtistes ne le comprennent pas.

[178] Mais ceux qui s'attendent à l'Eternel, ceux qui regardent (non pas un homme dont nous connaissons l'histoire par un observatoire), qui connaissent cette étoile qui passait. Mais les mages l'ont suivie sur des centaines de kilomètres. Pendant deux ans, ils observaient et suivaient cela. Voyez-vous ce que je veux dire? C'est pour ceux qui écoutent la symphonie.

[179] Rappelez-vous, le Compositeur connaît la fin depuis le commencement. Il connaît tout ce qu'il en est. C'est la raison pour laquelle Il a pu l'écrire ici. Exactement. Maintenant, vous devez commencer avec Lui. Vous devez commencer. Si vous voulez écouter une symphonie, vous commencez avec Lui comme avec la musique de la symphonie. Vous écoutez; vous savez ce qui est dit, et ce sera ce qu'est la symphonie. Alors vous commencez à écouter la musique. Vous savez ce que c'est, ainsi vous savez ce qu'il en est de : «Voici là où certaines - certaines choses ont lieu. Maintenant, cela doit changer.» Maintenant pour toute personne qui ne connaît rien au sujet de ce qu'ils sont... il entre simplement là et s'assied. C'est simplement de la stupidité. C'est du vacarme. Mais pour ceux qui savent ce qu'il en est, ce - cela suit le rythme et c'est tambouriner avec les notes, c'est - c'est trompeter avec la trompette, c'est jouer sur la harpe, c'est jouer au violon, c'est aussi jouer sur la contre-basse, c'est sonner avec la trompette, c'est - c'est battre sur le tambour, tout cela selon le rythme. Et cela fait le - le drame au point que vous pouvez fermer vos yeux et vivre là-dedans. Alléluia!

[180] L'homme peut fermer ses yeux mortels à ce spectacle terrestre et ensuite vivre dans la Présence de Jésus-Christ. Lorsque vous voyez Sa Parole être - être jouée dans cette grande symphonie dans laquelle nous vivons maintenant, changeant... Vous devez commencer dans la symphonie. La seule chose que vous pouvez faire lorsque vous entrez dans la symphonie, c'est de commencer alors - de commencer à entrer dans le rythme. C'est ainsi que vous le faites avec Dieu. Vous ne restez pas à l'écart en train de regarder cela. Vous entrez dans le rythme de la chose. Comment entrez-vous là dedans? Vous naissez là-dedans, dans le rythme de la Parole, lorsque vous devenez une partie de cette Parole.

[181] Vous devez devenir une partie de la danse pour ressortir quelque chose de la danse. Vous devez devenir une partie du jeu de ballon, de la chose qui vous intéresse, pour être dans le jeu de ballon.

[182] Vous devez devenir une partie de la Parole pour connaître la symphonie de Dieu. Lorsque la symphonie joue, vous comprenez, vous marchez avec le tempo du temps. Vous attendez cela. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes», en ces derniers jours. Oh! la la! Le grand changement du temps. Nous entrons dans le rythme, le rythme de la Parole. Trouvez son dessein, l'heure dans laquelle nous vivons. Entrez dans le rythme de la chose. Comment est-ce que - comment Il fait cela. Si vous entrez dans la Parole, vous pouvez découvrir comment Il le faisait au commencement, alors vous savez comment Il le fait tout le temps.

[183] Comment a-t-Il envoyé Son message au début? Que fait-Il? Il ne traite pas avec les organisations. Il ne l'a jamais fait, ainsi Il ne le fait pas maintenant. Ainsi, si vous écoutez le rythme de ce Conseil des Eglises, vous êtes dans les ténèbres. Mais si vous écoutez le rythme de la Parole...

[184] Pourquoi ont-ils tué Jésus? «Toi, un homme, Tu te fais Dieu.»

[185] Vous avez reçu mon message sur les trois sortes de croyants. Et de quelle façon il y en avait un qui s'est tenu là et... Il y avait les soi-disant croyants. Ils ont suivi pendant un certain temps, agissant comme s'ils croyaient. Et un jour, Jésus leur a dit : «Que penserez-vous lorsque le Fils de l'homme qui vient du ciel remontera au ciel? Je viens du ciel et Je retourne au ciel.»

[186] Eh bien, la multitude s'en alla en disant : «C'est une Parole dure.»

[187] Ensuite vinrent les soi-disant croyants qui marchaient avec Lui, les 70. Lorsqu'ils entendirent quelque chose de dur, ils ne voyaient pas cela... Ils - ils ne connaissaient pas la symphonie. Ils ne connaissaient pas la promesse qui disait que cet enfant était Jéhovah. «Son Nom sera Conseiller, Prince de la paix, le Dieu Puissant.» Et lorsqu'Il a dit : «Quand Je remonterai au ciel d'où Je suis venu...»

[188] «Eh bien, ont-ils dit, c'est une Parole dure. Qui peut comprendre Cela? Nous savons que Tu n'es qu'un homme. Nous avons mangé avec Toi; nous avons dormi avec Toi; nous étions dans le bois avec Toi; nous étions auprès des eaux avec Toi. Eh bien, Tu n'es qu'un simple homme, et Tu dis que le Fils de l'homme retourne d'où Il vient? Que veux-Tu dire? C'est une Parole dure.» Voyez-vous? Ils ne connaissaient pas le tempo, ils ne connaissaient pas le rythme de la symphonie de la Parole de Dieu qui disait qu'Il était Dieu manifesté dans la chair, parce qu'Il était la - la Parole-Lumière confirmée pour l'heure. Ils n'ont pas saisi cela. Ils ont dit : «C'est une Parole dure, qui peut comprendre ceci.» Et ils sont partis. Ils n'ont pas connu le tempo, voyez-vous.

[189] Et nous remarquons qu'il y avait là aussi Judas, le soi-disant croyant ou l'incroyant qui a attendu jusqu'à ce qu'il trouve une faute. Ensuite Il se tourna vers les disciples, simplement les douze, et Judas était l'un d'entre eux. Il a dit : «Voulez-vous aussi partir?»

[190] Alors Pierre a dit : «Mais à qui irions-nous, Seigneur? Tu es le Compositeur. (Amen!) Tu sais comment cela va se passer. Tu es le seul qui a la Parole de la Vie. Vers qui pourrions-nous nous tourner? Nous ne pourrions pas retourner pour être un pharisien, un sadducéen, un hérodien» ou quoi que cela puisse être. «Tu es celui qui a la Parole de la Vie. Nous n'avons pas d'autres endroits où aller. Nous nous sommes - nous nous sommes joints à ce grand concert. Nous sommes là-dedans; nous écoutons; nous sommes dans le rythme. Nous croyons que Tu es le Fils de Dieu, Jéhovah manifesté. Nous sommes sûrs de cela. Nous ne savons pas ce qu'il en est de ces grandes épreuves, de ces problèmes, de ces afflictions et autres... et Tu dis que Tu vas partir pour être offert et ceci et cela, et que le troisième jour il y aura tout ceci. Nous ne comprenons pas cela. Mais nous sommes là- dedans, écoutant la symphonie de Dieu, nous sommes une partie de cela. Et nous attendons pour voir ce qui va arriver ensuite. Et nous Te suivons de près. Oh! la la! c'est cela que je veux faire. Il a promis...

[191] Comment a-t-Il commencé? Juste comme Il l'a fait au commencement, voyez-vous. Il n'a jamais envoyé son message à une organisation. Il n'a jamais envoyé un message à Son groupe. Il a envoyé un homme. Du temps de Noé, c'était Noé. Du temps de Moïse, c'était Moïse.

[192] Il y en a d'autres une fois qui ont pensé et qui ont dit : «Eh bien, tu fais de toi le seul homme saint de tout le groupe.» Dieu a baissé le regard vers cela.

[193] Moïse est allé et il a dit : «Seigneur, je fais ceci. Que -que dois-je faire?»

[194] Il a dit : «Sépare-toi d'eux. Je m'occuperai du reste. Je t'ai envoyé. C'est Ma responsabilité.» Et Il ouvrit la terre et engloutit Koré et tous les autres. Voyez-vous? Toujours.

[195] Jean et Jésus ne pouvaient pas être là en même temps. Jésus... Lorsque Jean leva les yeux, il dit : «Maintenant, il faut que je diminue et qu'Il croisse. Il est la Lumière confirmée.» Et ainsi cette Lumière va continuer jusqu'à ce qu'Elle trouve Sa pleine confirmation. C'est vrai. C'est vrai.

[196] Il est comme Il était au commencement. C'est ainsi que vous commencez. C'est ainsi que vous avez commencé à apprendre ce que Dieu était. Qu'a-t-Il fait lorsqu'Il était ici sur la terre? Quelle sorte de vie a-t-Il eue? A-t-Il été d'accord... Etait-Il quelqu'un qui fait des compromis? Est-Il allé vers les organisations? Comment s'est-Il identifié? «Sondez les Ecritures, vous pensez... en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Voyez-vous? C'est la même chose aujourd'hui ou qu'à n'importe quel autre temps. Et si vous voulez la Lumière, voyez ce que l'Ecriture dit pour cette heure-ci. Très bien.

[197] Où commencez-vous alors? S'il y a un pécheur ici, vous commencez à la croix où vous vous reconnaissez mort avec Lui. Vous entrez alors dans le - dans le grand drame. Vous écoutez alors, vous regardez votre partition alors que vous tenez cela dans votre main, la - la - la symphonie. Vous - vous avez cette partition dans vos mains qui vous dit ces choses-là, là où le changement de musique commence à faire jouer cela, alors vous voyez ce qu'est cet acte. Lorsque vous voyez l'Esprit de Dieu tomber sur des gens et faire une certaine chose, vous regardez en arrière pour voir où cela se trouve. Voir si c'est cela, si c'est cela la chose pour ce jour-là. Eh bien, ils avaient cette partition de la Symphonie dans leurs mains lorsque Jésus est venu. Assurément, ils l'avaient.

[198] Est-ce que je prononce correctement ce mot-là, sympathie, sympathie? J'espère. J'ai justement pensé à cela, symphonie? [Quelqu'un dans l'assemblée dit : «Symphonie» - Ed.] Symphonie. C'est ça? Très bien.

[199] Maintenant, ils avaient cette partition dans leur main, mais regardez: que devaient-ils faire? Ils essayaient de regarder en arrière à un tempo qui avait tout; une portion avait déjà été jouée. C'est ce que font les églises aujourd'hui. Ils regardent en arrière pour voir la partie que Luther a jouée. C'est ce que font les luthériens. Ils ne connaissent pas le changement de musique, ils ne connaissent pas ce que Dieu fait aujourd'hui lorsqu'Il fait ces choses... les luthériens. Les pentecôtistes disent : «Oh! nous L'avons!» Vous avez une partition qui était jouée il y a cinquante ans, vous voyez? Certainement. Gardons cette Parole dans nos mains et observons le moment où le changement arrive, alors nous saurons ce que nous faisons.

[200] Maintenant, nous commençons avec Lui à la croix. «Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez la Musique, la Direction (Voyez-vous?), Sa Parole, le Saint-Esprit qui manifeste la Parole.» Alors continuez à suivre le rythme de la Parole. Quel que soit le tempo de la Musique pour cette heure-là, suivez ce tempo-là. Voyez-vous?

[201] Beaucoup de personnes demandent : «Pourquoi?» Ils demandent - ils demandent quelquefois, ils me demandent : «Pourquoi? Pourquoi ces choses doivent-elles arriver? Pour quelle raison, pourquoi, pourquoi ceci m'est-il arrivé? Pourquoi est-ce que quand j'ai commencé cela est arrivé? Et je - j'ai eu ce problème-là et ceci m'a mis en colère, et j'ai perdu cela, là?»

[202] Parfois j'ai posé cette question : «Pourquoi?» Pourquoi, lorsque je n'étais qu'un jeune ministre et que je n'étais qu'à mes débuts, Dieu a-t-Il pris mon épouse, juste de dessous moi, Il a pris mon bébé juste de dessous moi, juste là sous mon coeur? Pourquoi a-t-Il fait cela? Je ne le savais pas. Je le sais maintenant. J'ai simplement tenu ma main dans la Sienne et je continuais à faire confiance.

[203] Il connaît tous les changements de passage. Il sait que le rythme doit - le moment où il doit intervenir. Il sait ce qu'il faut pour vous modeler. Il sait quel genre de matériaux Il va utiliser. Vous voyez? C'est là derrière le désert que Dieu parfois modèle des hommes justes en des sages et des prophètes. Vous voyez? Vous voyez? C'est là que les hommes sont battus, les hommes sont battus dans la Parole. Alors qu'ils ont toutes sortes de crédos et toutes sortes de choses en eux, il les laisse venir à la Parole et Dieu expulse cela d'eux et les modèle d'après ceci, d'après la grande symphonie avec - de Sa Parole. Voyez-vous? Et alors ils voient la Parole qui avance.

[204] Dieu sait quand le rythme de cela doit changer. Il sait comment va le rythme. Je ne sais pas comment il va, mais Lui, Il le sait. Il sait comment cela va. Moi, je ne le sais pas. Je regarde simplement cela ici, et je dis : «Eh bien, cela va arriver».

[205] «Le malheur atteint souvent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours.» Voyez-vous? Dieu a agi au travers de l'histoire avec le rythme des promesses de Sa Parole dans chaque âge, dans le même rythme, faisant Sa Parole. C'est ainsi que Dieu a agi au travers de l'histoire, depuis là dans la Genèse jusqu'à l'Apocalypse, Il a agi au travers de l'histoire avec Sa Parole (c'est vrai!), avec le rythme de - de la puissance du Saint-Esprit, confirmant Sa Parole aux élus. Souvenez-vous, Il n'a jamais pu toucher l'église de l'extérieur. Ce sont seulement les élus.

[206] Regardez ces prêtres qui disaient : «Cet homme est Béelzébul. C'est un diseur de bonne aventure. Eh bien, Il - Il lit leurs pensées.»

[207] Ils ne savaient pratiquement pas que «la Parole est comme une épée à deux tranchants et qu'Elle discerne les pensées qui sont dans les coeurs». Et Il était la Parole.

[208] Mais cette petite prostituée, qui était là au puits ce jour-là pour prendre un seau d'eau, a dit : «Je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie vient. Nous n'avons pas eu de prophètes pendant des centaines d'années, mais nous savons que le Messie vient. Et lorsqu'Il viendra, c'est ce qu'Il sera.»

[209] Il a dit : «Je le suis.» C'était assez. Pourquoi? Le rythme était donné. Elle attendait ce moment de changement d'une dénomination d'église à un Messie confirmé. Et là se trouvait le Messie dont Moïse avait parlé : «L'Eternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.» Le voici. Le rythme changea. La semence confirmée a reconnu Cela.

[210] Et lorsque la véritable Parole de Dieu tombe sur la... confirmée, sur la Semence, et ils voient cette confirmation de la Parole, alors ils le reconnaissent. Ils regardent à la Parole, et ils attendent ce moment de changement, ils connaissent le temps. Voyez-vous? Seul les élus savent cela.

[211] Lorsque Philippe Le vit, il ne put pas Le supporter plus longtemps. Il sut que c'était le Messie. Ainsi, il alla trouver un homme avec lequel il faisait les études bibliques. «Nathanaël, dit-il, viens voir un Homme. Viens voir Qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé Jésus de Nazareth. Nous avons trouvé Jésus de Nazareth, c'est là le Prophète dont Moïse avait annoncé la venue. Nous l'avons trouvé. Nous L'avons trouvé.»

[212] Il dit : «Comment cela se peut-il?» Simplement je... Où était-Il? Voyez-vous? Il n'était pas... Voyez-vous? Il ne connaissait pas exactement le rythme. Ils avaient étudié, mais lorsqu'il arriva là, Il lui dit - Il lui présenta la Parole.

[213] Et lorsqu'il arriva là, Jésus dit : «Voici un Israélite...» Le rythme commença à prendre son effet. Le grand drame était joué là sur l'estrade ou sur ce terrain ce jour-là. Peut-être que Jésus Se tenait sur un rocher, parlant aux gens. Et lorsque Philippe s'avança avec Nathanaël, Il le regarda et dit : «Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraudes». Il Lui dit : «Rabbi, d'où me connais-Tu?»

[214] «Avant que Philippe ne t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.» Oh! la la!

[215] Il était une partie de cela. Il dit : «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël.» Peu importe quel était le - le tempo du monde, et toutes les sauteries dansantes des - des dénominations qu'ils avaient; ce n'était pas là cette grande symphonie de Dieu. Amen! Il dit : «Tu es ce Roi d'Israël. Voilà. Je Le vois. Je Le sais.» Pourquoi? Il était élu. Les semences élues Le reconnaissent toujours au travers de chaque âge, ils Le reconnaissent.

[216] Vous dites : «Mais Frère Branham, qu'en est-il de mon papa, de ma maman, de mes amis, de ma dénomination? Que - que vont-ils faire? Ils vont me mettre dehors. Est-ce...» Si vous ne pouvez pas regarder devant, regardez en haut. De toute manière, ne regardez pas devant. Mettez votre main dans la Sienne. Laissez-Le vous conduire. Regardez en haut mais ne regardez pas devant. Vous dites : «Eh bien, pourquoi les autres se moquent-ils de moi à cause de mes cheveux longs, et aussi du fait que j'ai enlevé mes shorts, et que j'ai quitté l'église?» Oui, oui. Souffrir à cause de Son Nom, c'est là des douleurs de croissance liées à Sa grâce. Oui, oui. Souffrir pour Sa Parole, (voyez-vous?) ce sont là des douleurs de croissance liées à Sa grâce. Oui, monsieur! Souvenez-vous, c'est la grâce de Dieu qui vous a été donnée. Oh! la la!

[217] Comme Paul l'a dit (Alléluia!), il avait une infirmité, quelque chose le dérangeait. Il avait... Le Diable le souffletait, coup après coup. Et il consulta le Seigneur trois fois pour que Celui-ci lui enlève cela. Il dit : «Je ne veux pas de ceci, Seigneur. Retire cela de moi!»

[218] Et alors une nuit, le Seigneur lui parla en disant : «Saul (ou Paul), Ma grâce te suffit.»

[219] Il dit : «Alors, je me glorifierai de mes infirmités. Je me glorifierai d'elles. Je sais que Tu es Celui qui guérit. Je T'ai vu guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les démons, et ouvrir les yeux des aveugles. Mais si... lorsque je T'ai consulté, Tu m'as répondu que Ta grâce me suffisait, alors ce démon qui me dérange, c'est - c'est là ces douleurs de croissance liées à Ta grâce. Alors je me glorifierai de mes infirmités. (Pourquoi?) De peur que je - je ne me glorifie moi-même à cause de l'abondance des révélations.»

[220] Voyez-vous? Il - il avait quelque chose que les autres disciples n'avaient pas. Il L'a vu après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension. Il L'a vu. Certains ont dit : «Eh bien, j'ai marché avec Lui.» Tous les autres dans la rue l'ont fait aussi. Mais après qu'Il fut mort, enseveli, ressuscité, monté, et revenu sous la forme d'une Colonne de Feu, Il parla à Paul. C'était plus que tout ce que les autres avaient. Amen!

[221] Il dit : «De peur que je ne me glorifie moi-même et que je ne construise de grands séminaires et toutes ces choses là, et d'autres très grandes choses, de peur que je ne me glorifie moi-même à cause de l'abondance de cette révélation, Dieu laisse un messager du Diable m'abattre constamment.» Il dit : «Lorsque je suis faible, alors je suis fort.» Amen! Amen! Des douleurs de croissance liées à la grâce. Amen! Nous pourrions rester là-dessus longtemps. Déjà une heure quarante-cinq minutes ont passé. Et nous souffrons de ses douleurs de la grâce.

[222] Oh! Il peut permettre des carrefours. Il peut permettre qu'il y ait des carrefours pour nous éprouver, pour nous perfectionner pour Son service. Il peut permettre cela maintenant, Eglise, à la fois vous qui êtes ici et vous qui écoutez la bande. Il peut permettre qu'il y ait des carrefours pour notre service.

[223] Comme Il le fit pour Daniel. Il donna à Daniel un petit carrefour un jour. Vous savez, il était un grand homme là-bas à Babylone. Il l'était. Il laissa le roi se retourner contre lui et le jeter dans la fosse aux lions. Ceci n'a fait que le perfectionner. Assurément.

[224] Il laissa les enfants hébreux aller dans la fournaise ardente. Ils étaient déterminés à prendre position pour Sa Parole.

[225] Il peut permettre des carrefours, les laisser se moquer de vous parce que vous avez de longs cheveux, et Il les laisse se moquer de vous en disant que vous êtes devenu un saint comédien ou quelque chose comme ça. C'est possible. Ils peuvent vous laisser rire... ils peuvent se moquer de vous pour cela. Ce - c'est en ordre. C'est un carrefour. C'est une petite jonction. C'est pour prouver quelque chose, voyez-vous.

[226] La seule chose que fit ce carrefour pour les enfants hébreux qui se tenaient sur la Parole, cela les a simplement libérés des liens qu'ils avaient aux pieds et aux jambes.

[227] Parfois il faut de dures épreuves pour briser ces liens du monde que nous avons. Parfois Dieu nous laisse avoir une petite épreuve, vous voyez, pour voir ce que nous allons faire, pour vous faire sortir du monde. Ou en d'autres termes, Il vous laisse avoir une petite épreuve pour vous faire sortir de cette organisation, pour sortir de vous cette conception selon laquelle «les méthodistes sont les seuls, ou les baptistes, ou les pentecôtistes, ou plutôt que ce sont - ce sont là les seuls groupes qu'il y a. Si vous ne croyez pas cela comme mon église, vous ne croyez pas du tout». Parfois Il laisse une petite épreuve arriver. Parfois vous avez un enfant malade. Peut-être quelque chose arrive juste là au moment de la mort, peut-être quelqu'un qui vous est repris, ou quelque chose comme cela. A quoi cela sert-il? A vous séparer, à vous montrer quelque chose, à ouvrir vos yeux! Peut-être que vous êtes venu pour critiquer, parfois. Peut-être que vous écoutez cette bande simplement pour la critiquer. Peut-être que Dieu utilise cela afin de briser certains de ces liens du monde qui vous ont enlacé.

[228] C'est comme un homme qui se noie dans la rivière. Vous devez faire sortir l'homme de la rivière avant de faire sortir la rivière de l'homme. C'est vrai. Vous devez le faire sortir de la rivière premièrement, et ensuite vous faites sortir de lui la rivière. Parfois Dieu doit le faire ainsi, Il permet les jonctions, les carrefours pour faire cela. Tenez-vous sur Ses promesses, sur la Parole qui ne faillit jamais. Le futur, il est dans Sa main. Gardez la même position que les autres. Ne - ne vous éloignez pas de cela.

[229] Abraham a eu ses carrefours; il sut que Dieu pouvait ressusciter son fils des morts, de l'endroit d'où il l'a reçu, à ce carrefour. Abraham est arrivé à son carrefour. Et cela après qu'il ait fait confiance en Dieu et qu'il ait vu tous ces miracles de Dieu. Pendant vingt-cinq ans, il a attendu ce garçon, ce fils promis. Et ensuite Dieu lui dit de sacrifier justement la chose qu'il avait attendue. Oh! la la! quel temps! Est-ce que Abraham a douté? Lisez Romains chapitre 4, il est dit qu'il était pleinement persuadé. Amen! Il était pleinement persuadé que ce que Dieu avait promis, Il pouvait le faire. Amen! Il permet qu'il y ait les carrefours. Il nous montrait par Abraham, vous voyez, qu'Il pouvait ressusciter les morts.

[230] Abraham dit : «Je l'ai reçu comme quelqu'un venant d'entre les morts.» Le sein de Sarah était mort. Le sein de Sarah était mort et son corps à lui était mort. C'était un vieil homme. Elle n'avait pas de veines à lait pour allaiter le bébé. Et ils n'avaient pas... Eh bien, il n'y avait rien. Il était stérile lui-même et elle était stérile. Voyez-vous? Il n'y avait pas moyen du tout. Et il l'a reçu comme quelqu'un venant des morts, et il dit : «Si Dieu peut faire cela, Dieu peut le ressusciter des morts. Car le même Dieu qui m'a dit que le bébé viendrait (et je m'en suis tenu à cela et il est venu), Il peut aussi le ressusciter d'entre les morts. Car Il fait concourir toute chose pour le bien de ceux qui L'aiment.» Amen!

[231] C'est Dieu qui a fait la promesse que dans les derniers jours les choses que nous voyons arriver se passeraient. S'Il a promis un fils et que le fils est venu, et s'Il a promis toutes ces choses que nous voyons dans l'Ecriture et que cela est arrivé, alors entrons dans le rythme de la chose. Il a promis que dans les derniers jours ces choses arriveraient et nous les voyons. Il a promis qu'Il enverrait Jésus (Alléluia!), qu'il y aura un Millénium, qu'il y aura un nouveau jour, qu'il y aura un jour où le soleil ne se couchera plus, car les... nous n'aurons plus besoin de cela; car l'Agneau sera la Lumière de la Ville où nous allons. Amen!

[232] L'aube d'un nouveau jour, je le sens partout sur moi maintenant. La Lumière d'un nouveau jour. La Lumière d'un jour où il n'y a point de nuit, où il n'y a point de ténèbres, point d'ombres, point de cieux, point - point d'obscurité, de ciel qui soit couvert, point de minuit, point de tombes, point de fleurs sur le côté de la colline, point de cortège funèbre, point de médecins, point de morgues. Amen! Je - je peux sentir les - les rayons de Sa Lumière venir sur mon âme. Le nouveau jour. Le vieux est en train de disparaître.

[233] Alors que je sens ce sang mortel couler au travers de mon corps, je sens la pression du Saint-Esprit venir là derrière cela : «Lève-toi et brille.»

[234] Quelqu'un a dit : «Billy Branham, tu deviens vieux; tu deviens faible; tes épaules s'affaissent, tes cheveux deviennent gris et tombent.» C'est vrai. Et des ténèbres et une profonde obscurité sont sur la terre.

[235] Mais : «Lève-toi et brille». Je sens descendre là le flot de la Lumière de l'Evangile glorieux de Jésus-Christ qui a fait de moi une nouvelle créature en Lui. J'attends ce jour-là. Amen! Pour le nouveau jour... Je ne sais pas ce qu'est le futur. Je ne sais pas ce que 1964 contient ou ce qu'il contient, pour moi ou quelque chose d'autre, mais je tiens la main de Celui qui tient l'éternité. Il est l'Eternité. Amen!

[236] Abraham savait que Dieu pouvait le ressusciter, ainsi il Lui fit confiance.

[237] Et maintenant, pour cette nouvelle année, soyez déterminés de rester avec Sa Parole et avec ce qu'Il a promis comme les autres élus ont fait dans les autres temps. Si vous sentez que vous avez vu la Lumière de Jésus-Christ qui a brillé sur vous, la manifestation de Son grand Saint-Esprit en ces derniers jours, souvenez-vous - souvenez-vous, restez avec Elle, avec ce qu'Il a fait. Vous êtes l'un des élus. Et qu'est-ce qu'il... Les élus dans d'autres temps, par exemple Abraham, lorsqu'il a vu cela, alors que tout cela était contraire à toute preuve scientifique,... Noé l'a vu et tout cela était contraire à toute preuve scientifique. Moïse l'a vu et tout cela était contraire à toute preuve scientifique. Ces âges brillants sont passés, mais les élus qui ont vu cela, sont restés fermes. Amen.

[238] Pour le futur, restons fermes sur la promesse. Dieu l'a faite et il appartient à Dieu de la tenir jusqu'au bout. Je suis simplement le rythme. Lorsque cela joue un air et dit : «C'est la fin de William Branham sur terre», alors je partirai avec le rythme, et ensuite je ressusciterai avec le rythme. Alléluia. Celui qui a marqué ce tempo, ce rythme pour sortir, le fera pour rentrer de nouveau; c'est le rythme de Dieu. «Je le ressusciterai aux derniers jours. Celui qui croit en Moi a la Vie éternelle». «Celui qui écoute Ma Parole et croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle. Il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie». Je suivrai le tempo de la Parole. Amen! Non pas le battement de mon coeur, le battement de la Parole. Peu importe ce que c'est, si mon coeur ne bat pas avec la Parole, alors mon coeur a tort. Amen! Car Il est la Parole. Amen! La Bible nous dit cela, la Parole de Dieu.

[239] J'écoutais un programme il y a quelque temps, Billy et moi, alors que nous venions, et c'était cette Bible - le - l'heure appelée prophétie, l'heure de... Comment ça s'appelle? Quelque chose au sujet de la prophétie. «La voix de la prophétie.» En fait, il s'agit des Adventistes du Septième jour. Ils ont eu quatre ou cinq noms différents. Des milleristes, c'est cela que c'était au commencement.

[240] Ce sont eux qui ont dit là dans une réunion que je prétendais être Jésus-Christ, que le - le Saint Père était sur moi, cette Colonne de Feu, et que j'étais Jésus-Christ. Il se trouva qu'il y avait justement un de mes amis qui était là dans leur petite réunion. Il s'est levé et il a dit : «Vous devez prouver cela parce que je vais faire appel à lui en ce moment-même. Je veux que vous disiez une seule fois où il a jamais confessé cela (Voyez-vous?) et des choses comme cela.» Il était en train de parler de différentes sectes et autres qu'il y avait sur la terre.

[241] Ils savent qu'une fois j'ai discuté avec eux concernant cette question de sabbat. Ils ont pris le vieux jour qui est passé. Le Saint-Esprit est notre Sabbat, la Bible le dit. «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai le Sabbat à votre âme.» Et pas un jour. Paul a dit : «Vous qui gardez un jour, j'ai peur pour vous.» Vous voyez? C'est vrai. Oui, monsieur. Il y a donc un repos qui est réservé au peuple de Dieu, une observance du sabbat. «Car nous qui sommes entrés dans - dans Son repos, nous nous reposons de nos oeuvres comme Dieu S'est reposé des Siennes.»

[242] Mais leur speaker, il y a quelque temps de cela... C'est un bon programme, je n'ai rien contre eux. Je ferais tout ce que je pourrais pour les aider. Et je les pardonne volontiers pour avoir dit cela, parce qu'ils ont dit effectivement quelque chose qui n'était pas juste. Mais ce n'est rien. Leurs doctrines sont comme celles des Témoins de Jéhovah, de la Science Chrétienne et toutes ces autres sectes, vous voyez, la même chose. Mais remarquez, ils sont juste comme toutes ces autres organisations. Ils ne sont pas plus en erreur que les autres, je pense. La Parole est toujours juste, voyez-vous. Elle prouvera Elle-même qu'Elle est juste.

[243] Remarquez. Mais alors qu'il parlait, cet homme a dit : «Nous avons le livre de l'année.» Cet écrivain, oh! quel est son nom, celui qui en parlait? J'ai oublié le... quel était exactement son nom maintenant. Il a parlé pour les Hommes d'Affaires Chrétiens là-bas à Seattle il n'y a pas longtemps, à l'exposition internationale. Et il - il a dit, ce speaker a dit : «Cet homme a écrit un livre, le livre le plus remarquable de l'année.» Je ne suis pas d'accord avec cela.

[244] Le livre de l'année c'est la Bible. C'est la Lumière du monde. C'est Dieu Lui-même. Notre Livre de l'année, c'est la Bible. Pour cette année 1964, notre Livre est la Bible. Et pour toutes les autres années à venir, notre Livre est la Bible. Pour toutes les années passées, Cela a été le Livre des années passées, le Livre des années à venir, et c'est le Livre d'éternité. Cela révèle que c'est Dieu. Oui, cela révèle Dieu. Chaque année qui viendra, ce sera pour elle le Livre de l'année. Quand... chaque fois que vous entendez la Bible dire quelque chose, Sa promesse est confirmée, il viendra une éternité un jour. La Bible est ce qui nous donne la promesse, lorsque vous entendez la Bible dire qu'un jour vient où Jésus viendra, et... Comme je le dis aujourd'hui, maintenant...

[245] Je dois terminer car cela fait maintenant deux heures (Vous voyez?) que je - je suis juste sur cela.

[246] Ecoutez, si - si la Bible nous parle de ces choses qui doivent arriver, parle de toutes ces heures que - que nous avons traversées... Le temps de Noé a été prédit. Le temps de tous les autres a été prédit. Le temps de Martin Luther a été prédit. Le temps de Wesley, le temps des pentecôtistes. L'heure dans laquelle nous vivons a été prédite. Chaque chose est arrivée exactement comme cela a été annoncé. Alors quand... qu'est-ce? C'est la Parole parlée de Dieu qui est confirmée par Dieu qui fait que cela est la Lumière de l'heure ( Voyez-vous?), juste comme le soleil l'est. Lorsque la Parole... La Parole Elle-même est la Lumière lorsqu'elle est confirmée pour le temps auquel Elle appartient. Voyez-vous? Elle est confirmée, alors c'est la Lumière de l'heure.

[247] Jean était la Lumière, il - il avait davantage de Lumière qu'Elie et les autres. Elie. Il n'était pas la Lumière Elie, mais il était Elie sous une autre forme, confirmant la Lumière. Voyez-vous? Il était... Et lorsque Jésus est venu, Il a dit qu'il était une Lumière brillante et éclatante pour une saison. Vous avez aimé marcher dans Sa Lumière. Vous voyez?

[248] Et Jean a dit : «Maintenant, je dois diminuer. Je dois partir maintenant. Ma Lumière a fini de briller. Je dois partir et Lui doit croître. Il est la Lumière.»

[249] Il a dit : «Je suis la Lumière du monde.» Amen! C'est vrai. Le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il est toujours la Lumière du monde. Et qu'est-Il? «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu...» Pourquoi était-Il la Lumière du monde? S'Il est venu et qu'Il a dit qu'Il était le Messie, et s'Il ne faisait pas ce que la Bible disait que le Messie devrait faire, alors Il n'était pas la Lumière du monde. Vous voyez? C'est la Parole confirmée qui en fait la Lumière du monde.

[250] Et dans cette heure dans laquelle nous vivons maintenant, la Parole confirmée de cette heure-ci... Les pentecôtistes, vous dites : «Le parler en langues», etc. Ça, c'était le jour de Pentecôte; ça, c'était la Lumière de l'heure en ce moment-là, voyez-vous. Ceci est un autre jour. Il est la Lumière de l'heure aujourd'hui.

[251] Le Septième Age de l'Eglise, ils sont tous étouffés, Christ étant à l'extérieur. La lune identifiant cela, toutes les ténèbres venant sur la terre. La lumière s'avance maintenant et commence à montrer ce qui va arriver. La chose sera détruite. Et la Lumière viendra et détruira cela. Et les saints hériteront la terre. Les débonnaires hériteront la terre. La terre... L'obscurité de la lune sera enlevée. L'obscurité de la nuit s'en ira. Les ténèbres avec leurs crédos et cette mort seront loin de la Parole de Dieu, ces choses perverties qu'ils disent; et la Lumière jaillira sur ce jour-là.

[252] Et souvenez-vous, lorsque la Bible entière... Ecoutez pour terminer... Lorsque cette Bible entière aura été clairement confirmée, alors il y aura un éternel Shalom, une Paix éternelle. Voyez-vous?

[253] Il est venu et Il a dit qu'Il était «la Paix sur terre pour les hommes de bonne volonté». Mais le monde ne L'a pas reçu. Voyez-vous? Voyez-vous? Il était la Paix pour tous ceux qui sont venus à Lui pour recevoir la Paix. Voyez-vous? La Paix sur la terre pour les hommes de bonne volonté. Il était la Paix. Au commencement de cette nouvelle année, ce nouveau jour de Dieu. Mais pourquoi? Il était la Lumière confirmée de ce jour-là. Voyez-vous?

[254] Mais il y a davantage de Paroles qui doivent être confirmées. Il doit confirmer davantage de Paroles. Et lorsque la dernière Parole est da - confirmée - est confirmée plutôt, alors la mort est engloutie dans la victoire. Et les morts en Christ ressusciteront. Le Millénium commencera. Et il y aura une grande paix; Shalom! Vivons pour ce jour-là, frères et soeurs, pour ce grand Shalom.

[255] Souvenez-vous, la Bible est la source de toute sagesse et détient toute l'espérance pour le futur. Shalom pour l'Eglise! Prions.

[256] Pour le petit groupe qui est ici présent maintenant, je - j'ai pris deux heures pour - pour ce petit message de nouvel an. Vous avez été très patients. Y en-a-t-il un ici ce matin, ou - ou plutôt cet après-midi qui n'a pas Shalom, cette Paix dont il est parlé, cette Parole de Dieu identifiée, lorsque vous et la Parole devenez un. Lorsque... Si la Bible dit quelque chose et que vous disiez : «Non, je peux difficilement croire que c'est juste», alors vous n'avez pas ce Shalom. Vous n'êtes pas en paix avec Dieu, parce que Sa Parole dit une chose et vous n'êtes pas d'accord avec cela.

[257] Si la Parole dit : «Shalom, paix», et que vous ayez cette Paix, vous pouvez ponctuer d'un amen chaque Parole que Dieu prononce, et vous La croyez. Et lorsque vous La voyez confirmée, vous dites : «Amen, c'est la Parole!» Mais n'est-ce pas qu'un credo, une lumière, une fausse lumière, le monde qui traverse l'ombre de la lumière qui était reflétée pour l'assombrir, un credo, fait dire : «Je pense que - que c'était pour quelque chose d'autre. Ça ne veut pas dire cela exactement», et pourtant la Parole le dit? Est-ce que vous suivez cette ombre ou apparaissez-vous avec cette Lumière?

[258] Ici et là-bas où on écoute la bande, pour quiconque qui l'écoutera... (ce sera terminé dans un instant), s'il y en a un qui est présent ici qui voudrait... qui n'a pas cette lumière, voudriez-vous lever la main pour vous identifier, montrant que vous êtes prêt à marcher dans cette Lumière aujourd'hui? Et s'il y en a un qui est là-bas dans le pays où cette bande ira, et qui n'a pas Cela, voulez-vous lever la main vers Dieu juste là où... arrêter votre enregistreur dans une minute lorsque nous prions. Mettez-vous à genoux et dites : «Seigneur Dieu, j'ai douté, et je - j'ai fait ceci. Je pensais : «Eh bien, comme l'église a dit que ces choses ne pouvaient être que ceci, ne pouvaient être, et... mais je vois que cela est promis dans la Bible, et je vois qu'il y a trop de choses. Les cieux les déclarent eux-mêmes. Et ces choses qui sont dites arrivent exactement et Dieu dans le ciel déclare la même chose. Ainsi je veux les recevoir maintenant. Que la Parole de Dieu entre en moi. Et laisse-moi entrer dans ce rythme non pas d'entendre ce que l'église dit ou le prédicateur dit, mais laisse-moi entrer dans le rythme de la Parole et voir ce qu'Elle dit. Et que cela m'introduise dans cette grande symphonie de Dieu, pour exécuter le temps de Sa volonté dans ma vie.»

[259] Notre Père céleste, nous T'apportons maintenant chaque main qui est levée partout et que le Saint-Esprit de Dieu leur apporte le rythme de la Parole et Sa vérité, afin qu'ils soient façonnés maintenant en des fils et des filles de Dieu, et qu'ils soient la réflexion de la Lumière de Dieu sur la terre. Ils doivent être la Parole manifestée qui fait que les hommes et les femmes doivent vivre comme Jésus a vécu et croire chaque Parole de Dieu et vivre par Elle, comme Lui l'a fait car Il a dit : «L'homme ne vivra pas de pain seulement mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Non pas simplement de quelques-unes des Paroles, une partie de la Parole, mais de «toute Parole qui sort de la bouche de Dieu».

[260] La Parole du temps de Moïse n'a pas marché dans le temps de Jésus. La Parole... La Parole du temps des apôtres ne marche pas aujourd'hui. C'est une Parole promise pour ce jour-ci. Ils l'ont dit eux-mêmes, ils l'ont exprimé par le Saint-Esprit, disant ce qui arriverait dans les derniers jours, que les églises seraient emportées et enflées d'orgueil, que la prostituée apparaîtrait, que les prostituées se réjouiraient avec elle et que le... qu'elles assombriraient la terre. Et que dans le dernier âge de l'église, celui de Laodicée, Jésus serait complètement retiré de l'église.

[261] Ô Seigneur! laisse-moi rester avec Lui, la Parole. Et manifeste Sa Lumière à travers chacun de nous alors que nous commençons cette nouvelle année avec cette détermination, ne sachant pas ce que détient cette nouvelle année, mais nous nous en tenons à Lui, la Parole qui connaît toute la symphonie du commencement à la fin. Il connaît tous les mouvements et toutes les jonctions. Et Seigneur, nous L'observons, Lui, gardant nos yeux sur Lui, la Parole. Et lorsque nous voyons ces choses apparaître, nous savons que nous sommes parfaitement dans le rythme de la Parole. Accorde-le et sauve chaque âme perdue, Seigneur, qui est ici, chaque personne qui écoute la bande. Nous Te les confions à cause de Ton Royaume, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[262] Maintenant...?... Je suis heureux d'être avec vous tous ce matin. Excusez-moi. Cela fait, depuis que nous avons commencé, cela fait exactement deux heures, de onze heures moins le quart à treize heures moins le quart. J'ai dit à Meda, j'ai dit : «Je serai de retour à treize heures trente minutes.» Bon, nous ne croyons pas au fait d'enfreindre la loi de la vitesse. Je ne pense pas que nous devrions faire cela (vous voyez?), le faire. Bon, je vous remercie. Je voudrais dire maintenant... Terry, arrête cet enregistreur car ce sont celles-ci, les bandes qui sortent. Je pense que les vôtres continuent toujours, ce qui est en ordre. (Voyez-vous?), car je vais parler à l'église. Je vous apprécie certainement tous ici. Et souvent je pense que ceci est une petite retraite pour moi, de venir ici derrière le désert, comme je l'appelle. Je reviens du désert, de là en haut, et je regarde tout autour, je vois ce petit groupe là sous les arbres, juste à côté de la - la rivière. Et nous sommes à l'est de la rivière maintenant. Et je - j'ai confiance que Dieu vous bénira, chacun de vous. Ô Dieu! que Shalom soit avec nous. C'est Sa paix.

[263] Et je regrette vraiment de vous avoir retenus comme cela, mais maintenant, pour obtenir une bande de ceci de... Dieu voulant, je vais parler de ceci à - à Phoenix, le dimanche après-midi. Puis, le lundi, je vais tenir de courtes réunions et ainsi de suite. Je me suis proposé cette année, si le Seigneur le veut, je suis... je suis tiraillé dans tous les sens. Et nous savons tous que l'identification... nous savons ce qu'est le Troisième Pull; nous tous - tous, nous comprenons cela. Maintenant, vous avez - vous aurez la bande. Vous voyez? Et c'est... Maintenant, je pense que cela va sommeiller pendant un petit moment, jusqu'à ce que la grande heure de la persécution vienne. Ça sera quand...?... Cela parlera. Ça sera manifesté. Juste comme les cinq signes droits sans faille, parfaits. Et maintenant, je pense... Attendez simplement (Vous voyez?). Voyez simplement ce que ça fait. Maintenant, je vais encore tenir de courtes réunions jusqu'à la fin pour voir, et nous essayerons d'avoir - de sortir tôt chaque soir. Nous prendrons environ trente minutes, parlerons sur quelque chose sur la guérison divine, ou quelque chose comme cela. Et lorsque je serai prêt à faire encore une bande, soit je descendrai ici derrière le désert, soit au Tabernacle, soit quelque part ailleurs où on peut faire une bande, où nous serons entre nous, et je pourrais ainsi dire ce que je veux.

[264] Mais, voyez-vous, Jésus... Rappelez-vous, vous voyez, je dois faire attention. Quand je vois ces gens tout à fait arrogants s'en aller, je crois que j'ai essayé de dire cela ce matin; ce sont des ténèbres épaisses sur eux. Ils n'y peuvent rien. Je les pardonne (vous voyez?), du fait qu'ils n'entendent pas et ne voient pas les choses que Dieu a faites, et ils ne les voient ni ne les entendent toujours pas. Je continue à prier : «Ô Dieu, pardonne-les.» Et je suis sincère. Je ne le dis pas parce que mon Maître l'a dit, mais je - je dois d'abord le sentir dans mon coeur, que je le fais réellement. Je ne m'isole pas des gens. Je ne veux pas le faire, vous voyez. Car je suis un - je suis... J'ai un message pour eux : Le salut. Et je dois aller vers eux. Vous voyez? Maintenant, je vais vers les trinitaires, vers les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, les adventistes du septième jour et tous les autres, parce que je cherche à sauver ceux qui étaient perdus, si je le peux, à les faire entrer, à leur montrer la Lumière. Et que le Seigneur soit avec vous.

[265] J'avais notre - notre première petite série de réunions ici. Je ne sais pas si vous leur avez donné ce programme. Si quelques-uns d'entre vous... Je vais laisser cela ici. Le pasteur vous le lira, les endroits où nous devons nous rencontrer; et si le Seigneur le veut, c'est-à-dire la volonté du Seigneur... Je n'ai aucune conduite pour eux, je vais simplement aller et essayer de faire tout ce que je peux. Et si vous avez vos bien-aimés aux alentours qui voudraient venir à l'une des réunions, eh bien, écrivez-leur une lettre et dites-leur d'assister à l'une de ces réunions.

[266] Que Dieu vous bénisse. C'est bon de vous voir, Frère Stricker et Soeur Stricker et les autres personnes ici. Maintenant, certains d'entre vous, je ne connais même pas vos noms, mais je - je vous connais par le témoignage du Saint-Esprit; que vous êtes mes frères et soeurs. Et - et je vous aime et je vous respecte. Et c'est un si grand plaisir d'être ici avec vous. Et je sais comment vous - vous avez préparé votre dîner ici, vous allez avoir un petit dîner de communion. Je souhaite que ça soit possible que je reste, et - et je - je sais que c'est bien. Je - je sais que vous avez la meilleure cuisine du pays. Je sais que c'est bien. Mais je vais probablement avoir le mien constitué d'un hamburger en rentrant. Mais de toute façon, j'ai un rendez-vous que je dois tenir. Mon temps est partagé, un peu ici et un peu là-bas. Et vous comprenez tous, je suis sûr. Ce n'est pas parce que je ne voudrais pas rester. Dieu sait cela; je ne serais pas venu ici. Vous voyez?

[267] Certains d'entre eux disent : «Iriez-vous là pour prêcher à trente personnes, alors que vous pouvez prêcher la même chose à dix mille personnes?» Certainement. Le nombre ne change rien. Je veux voir où cela est reçu. Ne jetez pas vos perles aux pourceaux. Ils se tournent et les piétinent sous leurs pieds; et ensuite, ils se retourneront et vous déchireront. Vous voyez? Mais ne jetez pas vos perles là-bas. Bon, je sens que ce que je dis ici n'est pas jeter les perles aux pourceaux. Je crois que c'est montrer aux enfants les pierres précieuses qui leur appartiennent. Vous voyez? Vous... Où trouve-t-on quelque fois les pierres précieuses? Dans la boue et la saleté. Avez-vous déjà fait attention à un lys, d'où il vient? Juste du fond du bassin boueux de l'étang. Et il peine jour et nuit pour sortir à la lumière. Mais une fois qu'il sort à la lumière, à la floraison il donne la plus belle fleur qui existe. Et c'est ce qu'est un lys. Il vient de la boue et de la crasse de la terre. C'est là que les pierres précieuses sont trouvées, enveloppées là dans la région aurifère de la nation. Où trouvez-vous de l'or? Là dans la boue. Où trouve-t-on les rubis et les pierres précieuses? Dans la boue et la crasse. C'est tout à fait juste. C'est de là que nous venons tous : de la boue et de la crasse du monde.

[268] Mais ceux-ci... Je suis un prospecteur. Que fait un prospecteur? Il cherche de l'or. Puis ce qu'il fait, il le fait briller, et il le bat, et il le fait fondre et il le prépare. Ceci est une mine d'or. Vous voyez? On les trouve quelque part ici dans la boue, et on le fait polir et on dit : «Seigneur, les voici. Voici un frère. Voici un chrétien né de nouveau. Voici une bonne jeune fille. Voici une bonne vieille femme d'âge mûr, oh! la la! une jeune femme. Qui qu'ils soient, les voici, Seigneur. Ils sont Tes pierres précieuses. Mets-les à Ta couronne, Seigneur. Ils brilleront pour toujours», quelque chose comme cela. Jusqu'à ce que je vous revoie, Shalom! Que la paix de Dieu soit avec vous. Très bien, pasteur, venez ici. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Et je... Allez tous de l'avant.


CODE: 64-0112
TITRE: Shalom
TRAD: VGR
PARAS: 280

[1] Merci beaucoup, Frère Isaacson. [Frère Isaacson parle d’un homme qui a le cancer. Espace non enregistré sur la bande.— N.D.É.]… Isaacson. Bonjour, mes amis, vous pouvez vous asseoir. Oui. Ça fait plaisir d’être de retour derrière le désert. Vous savez, nous… je crois que la dernière fois que j’étais ici, j’ai appelé cet endroit “derrière le désert”. C’est généralement là où l’on rencontre le— le Seigneur, ou c’est là que Moïse L’a rencontré une fois, alors qu’il gardait ses brebis derrière le désert. Cet homme-ci, je l’ai vu dans mon rétroviseur tout à l’heure, alors que je venais ici. L’autre jour, j’ai appris qu’il était à l’hôpital. Je priais pour lui, et le voici assis ici, ce matin. [Un frère dit : “Il va bien.”—N.D.É.] Ça, c’est bien. Je suis très content. Il avait une hémorragie. Alors, nous sommes vraiment contents de le voir ici, ce matin. Je suis désolé d’apprendre que ce frère, qui était ici avec nous l’autre fois, a le cancer, et qu’il est à l’hôpital. Nous savons que nous n’avons qu’une voie de sortie, et c’est celle de la mort. En fait, nous devons tous emprunter ce chemin, que nous soyons le plus juste ou le plus saint d’entre nous, nous nous portons en terre les uns les autres. Et pourtant Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi ne mourra jamais.” Mais ce qu’est la “mort” là, ce n’est pas ce que nous appelons la mort.

[2] C’est comme lorsque Jésus a parlé de Lazare, Il a dit : “Il dort.” Et ils ont dit : “Eh bien, nous allons… Il fait bien de dormir.”

[3] Alors, Jésus a dit, a dû employer le langage qu’ils connaissaient, voyez : “Il est mort.” Il a dit : “Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.” Voyez?

[4] Et c’est alors qu’Il a fait cette merveilleuse déclaration que nous avons dans l’Écriture : “Celui qui écoute, celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Voyez? Ne mourra jamais! Il n’y a pas… En réalité, la mort n’existe pas chez un Chrétien. Il… La mort signifie “la séparation Éternelle”.

[5] Ainsi donc, lorsque nous sommes…nous mourrons, comme dans le corps dans lequel nous sommes maintenant, nous sommes séparés les uns des autres. Mais en réalité, ce corps est la seule chose qui permet de nous identifier les uns les autres, parce que nous sommes limités par cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Et tant que nous pouvons nous voir ou nous toucher mutuellement, eh bien, nous avons la preuve que nous sommes ici. Si vous êtes aveugles et que vous ne pouvez pas, et— et que vous ne pouvez pas voir, alors vous pouvez vous toucher les uns les autres, et nous…ou vous pouvez vous entendre les uns les autres. Et ce sont les sens terrestres qui nous font nous connaître les uns les autres.

[6] Mais en réalité, à vrai dire, nous ne nous sommes jamais vus. Saviez-vous ça? Nous ne nous sommes jamais vus. Vous entendez des paroles qui sortent d’un corps, ici, qui personnifie ce qui est à l’intérieur. Alors, quand nous nous parlons, en réalité, ce n’est pas au corps que nous—que nous nous adressons. C’est à l’esprit, qui est à l’intérieur, mais le corps, lui, révèle l’identité de l’esprit qui est à l’intérieur. C’est pourquoi, lorsque nous nous adressons les uns aux autres, nous…nous pouvons tout de suite, très vite, saisir si on est Chrétien ou non, parce qu’il y a là une communion d’esprit par laquelle nous communiquons ensemble, voyez-vous, c’est cette vibration entre nous qui nous fait reconnaître si on est Chrétien ou non. Donc, nous ne nous sommes jamais vus.

[7] Jésus. “Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître.” Voyez? Autrement dit, Dieu a été identifié. La—la Personne de Dieu a été identifiée dans le Corps, le Seigneur Jésus-Christ, Il était donc l’expression même de Dieu. Ou, Dieu S’est exprimé à travers une image, voyez, à travers une image : un Homme. Dieu S’est exprimé devant nous, et Il était Dieu. Pas une troisième personne ou une deuxième personne; Il était la Personne, Dieu. Il était Dieu Lui-même, S’identifiant, afin que nous puissions Le toucher.

[8] 1 Timothée 3.16 dit : “Sans contredit,” c’est-à-dire sans conteste, “le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté”, ou S’est fait connaître, “en chair.” N’est-ce pas merveilleux? Dieu! Et nous n’aurions jamais pu comprendre Dieu alors qu’Il se déplaçait sous la forme d’une Colonne de Feu, et ainsi de suite, comme Il le faisait. Mais nous L’avons compris lorsqu’Il est devenu l’un de nous, voyez, lorsqu’Il est devenu Homme. Alors Il a pu nous parler, et nous avons pu sentir Sa Présence, Le tenir, Le toucher, et tout. Et comme l’Écriture le dit clairement : “Nous avons touché Dieu”, voyez, de nos mains, nous L’avons touché de nos mains.

[9] Dieu est dans l’homme. Et Il S’identifie aujourd’hui dans Son Église. Dieu S’identifie dans le Chrétien né de nouveau, Il démontre qu’Il est toujours Dieu. Et les gens du dehors ne peuvent connaître Dieu que lorsqu’ils voient Dieu en vous et en moi. C’est le seul moyen pour eux de connaître Dieu; en effet, lorsque nous sommes des lettres écrites, une lettre de l’Écriture, nous sommes lus de tous les hommes. Et la vie que nous menons SHALOM 3 reflète ce qui est à l’intérieur de nous. L’homme s’identifie par les œuvres qu’il fait. Donc, nos œuvres devraient être bonnes, voyez, toujours bonnes, parce que nous représentons notre Seigneur Jésus-Christ.

[10] Quelle chose merveilleuse — surtout quand un—un homme âgé comme moi se tient ici et—et pense à cette vie, qui est à son déclin, qui appartient maintenant au passé, et—et à l’avenir qui est devant nous, l’Éternité. Et je sais que si j’avais mis mon espérance uniquement dans cette vie-ci, je serais une personne fort malheureuse, ce matin. Mais je sais que cette vie n’a été qu’une—une ombre de ce qui—qui nous attend. C’est un reflet, parce que ça ne peut pas être la chose parfaite que Dieu a faite. Dieu ne fait rien qui périt. Voyez? Dieu est Éternel. Et donc, la vie que nous avons maintenant ne fait que refléter ce qui nous attend dans le futur. La vie véritable, qui ne peut pas mourir. Le corps qui ne peut pas périr. La Vie qui ne peut pas être ôtée. Voyez? Les Écritures ont donc raison lorsqu’Elles déclarent que nous avons la Vie pour l’éternité, que nous avons la Vie Éternelle. Nous ne mourrons jamais. Voyez, c’est que vous devenez… Lorsque vous naissez de nouveau, vous devenez une partie de Dieu. Voyez, vous êtes là pour toujours, pour l’Éternité, vous ne périrez jamais. Vous faites partie de Dieu, parce que vous êtes Son fils.

[11] Bon, je pourrais changer de nom, dire que mon nom, c’est un autre nom. Je pourrais prendre le nom de ma mère, Harvey, ce qui serait le plus proche de moi. Dans le monde, ma mère était une Harvey, alors je pourrais peut-être prendre le nom de Harvey. Mais le sang prouverait quand même que je suis un Branham. Voyez? Parce que je fais partie de mon père. Et tant que j’aurai du sang en moi, je ferai toujours partie de mon père. Voyez, c’est ça. Et une fois que je suis né de l’Esprit de Dieu, je fais partie de Dieu, c’est tout; je suis identifié à Lui, voyez, car Il est mon Père. Alors, ma vie devrait Le refléter; de même que ma vie reflète mon père terrestre, à l’image de ce qu’il était. Je… On dit que je ressemble beaucoup à mon père, c’est donc son image à lui qui s’est reflétée en moi. Et votre—votre père s’est reflété en vous, de même que vos parents. Et donc, Dieu notre Père se reflète en nous, quand nous sommes nés et—et que nous sommes semblables à Son image, ici.

[12] Eh bien, je me mets à parler, là, je ne vais jamais arriver à mon sujet, à ce dont j’allais vous parler.

[13] J’ai toujours apprécié les réunions dans des maisons, des réunions de prière dans un foyer comme ceci, plus que—que les gens le pensent, j’imagine, parce qu’en général, les meilleures réunions et les meilleurs moments de communion fraternelle, c’est dans de petites réunions de prière dans un foyer comme ceci. C’est là que je me sens le plus près de Dieu, quand juste une petite poignée de croyants se rassemblent, et que nous adorons ensemble.

[14] Bon, ce matin, je suppose qu’ici, nous sommes trente, quarante, trente, je pense, ou quelque chose comme ça, les enfants y compris. Je n’en sais rien. Je ne suis pas très bon pour— pour—pour compter le nombre, juste en jetant un coup d’oeil sur un petit groupe de gens, parce qu’il y a d’autres pièces ici, voyez- vous, et je ne vois pas les gens qui s’y trouvent. Bon, mais lorsque nous nous réunissons comme ça, j’ai l’impression qu’il se crée une proximité que nous n’avons pas lorsque nous sommes dans une très grande assemblée. Nous pouvons nous exprimer. C’est pour cela que ce matin, en venant ici, j’ai pensé parler à cette assemblée qui est ici ce matin, et à son charmant pasteur. Je suis vraiment content de voir de nombreux amis ici, les Stricker et tous ceux que—que je n’ai pas vus depuis quelque temps.

[15] Et ce matin, je vais vous apporter mon message du Nouvel An que j’avais prévu pour dimanche après-midi prochain, aux réunions de Phoenix, à l’auditorium. En effet, je me suis dit que comme nous sommes ici, les frères enregistrent peut-être ceci pour en faire des bandes. Que je… Peut-être que le Saint-Esprit me donnerait une—une meilleure idée, comme nous sommes juste entre croyants ici, que ce serait peut-être le cas à Phoenix, parmi, vous savez, la foi, l’incrédulité, les superstitions et—et tout ça ensemble. Et alors, si les frères devaient laisser sortir les bandes, ce serait—ce serait mieux de le faire ainsi, parce qu’ici, on aurait une meilleure bande. J’ai demandé aux frères de commencer par vérifier l’acoustique. Et lorsque je suis arrivé, ce matin, Frère Terry m’a dit que l’acoustique était bonne. Donc, c’est—c’est bien. Alors, maintenant, avant d’aborder cette affaire solennelle, commençons d’abord, et je sais…

[16] Je crois qu’on a dit que certains d’entre vous resteront pour le repas du midi, qu’ils vont manger ici ce midi, à l’extérieur ou dans la maison, ou quelque chose comme ça. C’est très bien. J’apprécie vraiment que vous soyez tous ensemble.

[17] Je considère que—que mon Message ce matin s’adresse à l’Église du Dieu vivant, voyez, et je crois que ceux qui sont assis ici ce matin, ils sont une partie de cette Église. Et maintenant, avant d’aborder la partie solennelle, courbons la tête un instant pour la prière.

[18] Notre Père Céleste, nous Te sommes si reconnaissants de pouvoir même avoir le privilège de nous adresser à Toi en tant que notre Père, car Père signifie que nous avons été engendrés par le grand Dieu qui a créé les cieux et la terre. Et nous sommes si contents d’avoir ce privilège, de pouvoir penser dans notre cœur, et là, que nous sommes Tes fils et Tes filles. Et aussi de Te voir T’identifier parfaitement parmi nous, montrer que Tu es notre Père, Tu détournes nos pensées des choses du monde, et Tu changes nos motifs, nos objectifs, nos attitudes, et chaque aspect de notre être, afin que nous T’aimions et que nous croyions en Toi, et—et que nous sachions que Tes promesses sont vraies. SHALOM 5

[19] Nous nous sommes réunis ici ce matin, en ce lieu que nous appelons “derrière le désert”, ou, c’est moi qui l’appelle ainsi, et en pensant que, la raison pour laquelle je dis cela, Seigneur, ce n’est pas pour coller une quelconque étiquette sur ce petit groupe de gens, mais, ou pour qualifier quelque chose qui serait petit.

[20] Mais ce à quoi je pense, c’est Moïse, Ton serviteur, qui était là, derrière le désert, peut-être qu’il était là tout seul avec ses brebis, et peut-être aussi en compagnie de Séphora, sa femme, et—et—et Guerschom, son fils. Je… Là, je n’en sais rien. Mais c’est là qu’ils ont vécu une expérience qui a changé ce prophète, d’un lâche fugitif en un homme au service du Dieu qui l’avait établi pour ce travail, là, derrière le désert. C’est là que—que la Colonne de Feu S’est manifestée pour la première fois dans la vie d’un homme, à notre connaissance, et que le Feu brûlait là dans un petit buisson du désert, sans qu’il se consume. Mais— mais c’était la Gloire de Dieu qui Se reflétait dans ce buisson; et là, Moïse, le prophète a ôté ses souliers, s’est approché de Cela et a reçu de Dieu le mandat de délivrer une nation — le peuple de Dieu.

[21] Qu’il en soit de même ici, derrière le désert aujourd’hui, Seigneur, que nous ôtions, pour ainsi dire, nos souliers, nos chapeaux, tout notre être, et que nous les déposions au pied de la croix de Christ en disant : “Me voici, Seigneur, envoie-moi.”

[22] Bénis le pasteur ici, Frère Isaacson, notre frère. Nous Te prions de le bénir, de bénir sa femme et ses enfants; Frère Stricker, sa femme et leurs enfants; et tous les autres qui sont représentés ici ce matin.

[23] Et nous nous sommes réunis ici, Seigneur, non pas pour recueillir une grande gloire, ou pour nous présenter comme chefs ou—ou des…comme responsables officiels de quelque chose de grandiose. Nous sommes—nous sommes ici simplement comme d’humbles croyants. Nous sommes ici parce que nous T’aimons et que nous nous aimons les uns les autres. Et lorsque nous nous voyons et que nous nous rassemblons, on dirait qu’il y a davantage de Dieu qui se réunit, du fait que chaque croyant s’assemble dans un certain endroit. Et Jésus a dit : “Si vous faites ceci en Mon Nom, alors Je serai au milieu de vous.” Et nous savons que Tu es ici.

[24] Parle-nous, Seigneur. Si ces petites choses que j’ai notées ici, et ces passages des Écritures auxquels je désire me référer, s’écartent du sentier de la pensée que Tu aimerais que nous ayons ce matin, alors, Seigneur, puissions-nous laisser cela de côté, et faire comme Tu nous dis de faire. Bénis-nous, maintenant, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[25] Maintenant, quant à la lecture de l’Écriture, autrefois, je… avant que je ne prenne de l’âge, j’avais une bonne mémoire. À cette époque-là, je…quand j’étais jeune, je ne prêchais pas de longs messages, peut-être une trentaine de minutes ou quelque chose comme ça, je me plongeais dans une seule pensée et je gardais cela à l’esprit. Mais maintenant, je…la raison pour laquelle je fais de longues réunions, c’est que je les enregistre. Voyez? Et cette bande-ci, les frères qui l’enregistrent, ils vont la débuter à un certain moment, peut-être maintenant, au début de la prière, et ces bandes sont envoyées dans de très nombreux endroits, pratiquement dans le monde entier. Alors nous allons maintenant parler ce matin de mon Nouvel An, ce que nous appelons mon message du Nouvel An. J’ai essayé, j’ai prêché trois messages de Noël, et je sais que vous qui êtes ici, derrière le désert, vous recevez ces bandes. Et mon—mon dernier Message à l’église là-bas, ou mon avant-dernier Message, portait sur La Lumière. Si vous n’avez pas cette bande, je suis sûr que vous l’aimerez. J’ai vraiment beaucoup aimé cela, l’inspiration que le Seigneur m’a donnée pour cela.

[26] Bon, aujourd’hui, alors que nous commençons une nouvelle année, je—je ne veux pas penser au passé, mais je veux tourner mon regard vers l’avenir. Voyez? Comme Paul a dit : “Oubliant les choses qui sont du passé, je cours vers le but”, voyez, “de la vocation céleste.” Comme on le dit, c’est comme regarder dans le rétroviseur d’une voiture. Lorsque nous regardons dans le rétroviseur, ce que nous voyons, c’est ce que nous avons dépassé. Aussi ne voulons-nous pas présenter le Message d’aujourd’hui comme si nous regardions dans un rétroviseur. Cela prendrait trop de temps, voyez, les choses que le Seigneur a faites. Et vous êtes tous au courant des grandes choses que notre Seigneur a faites, certaines des choses les plus puissantes que j’aie vues de toute ma vie, Il vient de—de les faire au cours des derniers mois. Alors, nous sommes donc reconnaissants de ce qui a été, mais à présent, nous regardons en avant. Nous regardons où nous allons en cette année 1964.

[27] Bon, si vous ici aimeriez lire, ou—ou, j’aimerais lire quelques passages des Écritures, parce que tout ceci est basé sur la Sainte Parole de Dieu.

[28] Il me reste environ une heure et quart pour cette bande. Si le Seigneur le veut, je vais m’efforcer de m’y tenir, afin que vous puissiez prendre votre dîner. Je vous remercie de m’avoir dit que j’avais jusqu’à dix-huit heures ce soir. C’était très gentil.

[29] Bon, prenons deux endroits dans la Bible, les deux livres sont proches l’un de l’autre. C’est dans l’Ancien Testament. J’ai pris les passages à lire à deux endroits : Ésaïe 62 et Psaume 60. Bon, nous lirons premièrement dans Ésaïe 62. Et là, on nous rappelle les grandes puissances de notre Seigneur Dieu, combien—combien Il est grand et combien notre Dieu est puissant. Pardon, c’est Ésaïe 60 et non 62. Ésaïe 60. Très bien, nous lisons donc ceci, Ésaïe 60.1 et 2. SHALOM 7 Lève-toi, et sois éclairée car la lumière arrive, et la gloire de l’Éternel se lève sur toi. Voici, les ténèbres couvrent la terre, et l’obscurité les peuples; mais sur toi l’Éternel se lève, sur toi Sa gloire apparaît.

[30] “L’obscurité est sur les peuples.” Évidemment, ceci est une prophétie pour le jour où nous vivons maintenant.

[31] Prenons maintenant les Psaumes. Je crois que je me suis peut-être un peu embrouillé lorsque je notais mes passages des Écritures, comme j’étais pressé hier soir, quand je les ai notés, que j’ai noté ceci. Psaume 62.1 à 8. Oui, c’est en Dieu que mon âme se confie; de lui vient mon salut. Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut; ma haute retraite : je ne chancellerai guère. Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, chercherez-vous, vous tous à l’abattre, comme une muraille qui penche, comme une clôture qu’on renverse? Ils conspirent pour le précipiter du poste élevé; ils prennent plaisir au mensonge; ils bénissent leurs…de leur bouche, et ils maudissent dans leur cœur. —Pause. Oui, mon âme, confie-toi en Dieu! Car de lui vient mon espérance. Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut; ma haute retraite : je ne chancellerai pas. Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire; le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu. …tout le temps, peuples, confiez-vous en lui, répandez vos cœurs en Sa présence! Dieu est notre refuge. —Pause.

[32] Bon, si vous remarquez, lors de la lecture de l’Écriture, là dans les Psaumes, il y est dit sans cesse : “Dieu est mon rocher.” Savez-vous ce qu’un rocher représente dans la Bible? Ici, dans la Bible, un rocher représente “la révélation de Dieu”. Vous voyez : “Dieu est ma révélation.” Il est, voyez, la révélation de la Parole, c’est le rocher.

[33] Car, un jour, Pierre, quand… Jésus avait posé la question : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[34] Et l’un d’eux a dit : “Tu es… Certains disent que Tu es Moïse, ou Élie, Jérémie, ou l’un des prophètes.” Mais ce n’était pas la question. “Qui dites-vous que Je suis?”

[35] Il — Pierre a pris la parole et a fait cette célèbre déclaration : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[36] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Et sur ce rocher!” Voyez?

[37] Et David dit ici : “Dieu est notre rocher.” Dieu est notre rocher quand Dieu nous a été révélé. Cela devient un rocher, voyez. Dieu est notre rocher.

[38] Maintenant, ce matin, mon sujet, c’est un mot étrange : Shalom. Shalom, en hébreu, signifie “paix”. Et c’est ce que je dis à l’Église ce matin : “Shalom!” C’est-à-dire paix.

[39] En finnois, c’est Jumalan rauha, ce qui veut dire “la paix de Dieu” sur vous. Rauha. Dieu, voyez, la paix de Dieu, shalom.

[40] Mon message du Nouvel An pour 1964 s’adresse à l’Église élue en Jésus-Christ. Non pas—pas simplement les groupes d’églises, mais à l’Élue, la Dame, la Dame de—de l’Église, l’Épouse de Christ, voyez, c’est à Elle que je m’adresse.

[41] Et là, nous sommes en train d’aborder, dans nos deux sujets que nous avons lus, les deux passages de l’Écriture, plutôt, quelque chose de très contrasté, l’un par rapport à l’autre. Dans Ésaïe, il est dit : “Lève-toi, sois éclairée, car la gloire de Dieu est venue sur toi. La Lumière est ici.” Et dans le verset suivant, il est dit : “Et l’obscurité est sur les peuples.” Et alors, lorsque nous sommes là où il y a un mélange de Lumière et de ténèbres, alors, ma déclaration à l’Église, c’est : “Shalom, paix, voyons ce qu’il en est de tout cela.” Voyez? Nous affrontons cette année avec, à la fois, les ténèbres et la Lumière. Nous sommes…le monde se trouve dans un état chaotique de ténèbres, le pire dans lequel il ne s’est jamais trouvé; et pourtant, il se trouve aussi dans la plus glorieuse Lumière qui ait jamais brillé sur lui. Et il y a…

[42] La différence, c’est que c’est exactement comme il en était au commencement, quand l’obscurité couvrait la terre. L’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux, puis Il a dit : “Que la lumière soit.” Et Dieu a séparé la lumière d’avec les ténèbres. Je crois que nous vivons de nouveau en cette heure-là, un temps où Dieu sépare la Lumière d’avec les ténèbres, et Il les pousse de l’autre côté du monde, afin que la Lumière soit manifestée. Et nous sommes…

[43] Alors la—l’Église, la raison pour laquelle je voudrais lui dire “Shalom”, c’est parce que c’est la Paix de Dieu. C’est ce que je veux vous apporter ce matin, pour la nouvelle année, nous ne regardons pas en arrière, mais nous regardons en avant vers le lever d’un jour nouveau. En effet, quelque chose de glorieux nous attend, où les années ont passé, la joie que nous avons attendue avec impatience, la grande Lumière qui fait pression et qui approche. Nous voyons maintenant cela poindre à l’horizon, sur la ligne d’horizon, cela se dresse entre le mortel et l’immortel. Nous voyons cela se dresser entre les cieux et la terre, pour faire passer d’une terre remplie de maladie et d’un monde de SHALOM 9 problèmes à un jour éclatant de lumière d’une Vie immortelle, d’un corps immortel et d’une terre immortelle qui ne passera jamais. C’est—c’est un “Shalom” adressé à la—à l’Église. Donc, c’est un temps de Lumière qui vient pour les croyants, mais pour les peuples, c’est un temps d’obscurité. Je…

[44] L’autre jour, mon épouse et moi parlions, et notre conversation portait sur —sur l’heure où nous vivons. Bon, la raison pour laquelle j’ai choisi cet endroit-ci, c’est que j’ai senti que je pouvais simplement me laisser aller et vous parler, voyez. Voyez? C’est, on dirait que le temps dans lequel les gens vivent actuellement est le temps le plus pitoyable que je puisse imaginer.

[45] J’ai toujours fait de mon mieux pour essayer, en cas de désaccord avec quelqu’un sur des questions religieuses, mais si je ne pouvais pas lui prendre la main par la suite, peu importe la virulence des propos, lui prendre la main et dire : “C’est dans le but que nous nous comprenions mieux”, et aimer quand même la personne, — pas seulement le dire du bout des lèvres, mais du fond du cœur, — alors je ne suis pas—pas du tout qualifié pour aller essayer de parler aux gens. Parce que, voyez-vous, nous devons faire cela, nous devons aimer la personne. Voyez? Et aller vers les gens de toute catégorie, et de divers sectes, clans, religions, et tout, pour essayer de présenter la Bible, et dire : “Discutons—discutons-en, non pas en nous appuyant sur votre credo ou sur votre livre d’éthique, mais sur la Bible.” Et alors non pas… Il peut arriver que quelqu’un tienne des propos très virulents, mais si j’ai dans mon esprit le moindre sentiment qui montre que je n’aime pas cette personne, là—là je saurai une chose : l’Esprit de Christ m’a quitté. Si je—si je sens que je n’aime pas cette personne, il y a quelque chose qui cloche chez moi.

[46] Parce que l’Esprit de Christ, lorsqu’ils…le…à—à Sa crucifixion, c’est Son propre peuple qui enfonçait les clous, c’est—c’est Sa propre création, ceux-là même qu’Il avait créés, qui mettaient les clous — ceux qu’Il avait créés, — dans Sa chair humaine. Malgré tout, le cœur rempli d’amour, Il S’est écrié : “Père, pardonne-leur, ils ne savent pas ce qu’ils font”, vous voyez.

[47] Et je—j’en suis arrivé là. Je crois que les gens ne savent pas ce qu’ils font. On en est arrivés au point où les êtres humains sont, semble-t-il, s’adonnent tellement au mal, que ça—ça fait pitié à voir. On dirait qu’une—qu’une ombre de ténèbres est suspendue juste au-dessus des gens, qui fait pression sur eux.

[48] Disons par exemple ceci. Je parcours le pays d’un bout à l’autre pour prêcher, et le Seigneur Dieu identifie Sa Parole, Il La confirme et montre que c’est tout à fait vrai, et Il ne permet jamais que rien ne soit dit sans que cela n’arrive exactement comme Il l’a dit, les choses sont créées par la Parole et tout, comme Il le fait. Et les gens restent là, ils voient cela, et continuent dans la même lancée dans laquelle ils étaient. Voyez?

[49] Voyez, sans vouloir manquer d’égards, mais c’est comme avec nos sœurs, bien des fois, je leur parle des vêtements qu’elles portent, des cheveux qu’elles coupent, et ces petites choses. Quant aux hommes, ils vont de l’avant avec leurs credos, et—et ils sont au service de ces credos et tout. Et—et ce sont de braves gens. Ce sont des gens très bien. Et pourtant, on dirait qu’ils—ils—ils n’arrivent pas à comprendre, on dirait qu’il leur est impossible de saisir cela. Pourquoi? Quand je reviens l’année suivante, au lieu que ce soit mieux, c’est pire. Ils—ils continuent tout bonnement. On voit telle sœur qui, autrefois, avait de beaux cheveux longs, et elle les a coupés. On voit tel homme qui donnait l’impression autrefois qu’il avait pris position pour ce qui est juste, mais le voilà de retour au…comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi, et une—et une truie à son bourbier. Voyez, ils retournent à cela. On dirait que quelque chose a frappé les nôtres, que cela a frappé le monde, au point qu’ils semblent ne pas comprendre, il y a quelque chose qui cloche.

[50] Remarquez, c’est comme les hommes aujourd’hui, on ne trouve plus cette authenticité chez les hommes. On ne la trouve plus chez les femmes. Bon, je ne parle pas de… Ce qui me fait parler ainsi, c’est pour en arriver à “Shalom”. Voyez?

[51] Mais, observez les femmes de nos jours, on dirait qu’elles n’ont pas cet air distingué qu’elles avaient autrefois. C’est comme si elles—elles voulaient l’avoir, mais que quelque chose les en empêche. On dirait qu’il y a une lourdeur. C’est que vous dites à—à une dame qu’elle ne devrait pas faire telle ou telle chose, la dame regarde Cela et croit Cela, elle veut bien croire Cela, mais il y a quelque chose qui la pousse dans l’autre direction. Voyez? La pauvre, je—je—je la plains. Elle est tellement prise dans l’influence d’Hollywood, la publicité faite à la télévision, à la radio, dans les journaux, dans la rue, dans—dans les vitrines de magasin, au sujet des vêtements modernes et tout, et de l’apparence des autres femmes qu’elle rencontre. On dirait que c’est quelque chose dont elles ne peuvent se détacher; nos jeunes, nos personnes âgées, ceux d’âge mûr.

[52] On dirait qu’il y a quelque chose chez les hommes. Les hommes ne semblent plus être, avoir cette touche masculine qu’ils avaient autrefois. Les femmes n’ont plus cette touche féminine qu’elles avaient autrefois. Regardez les hommes d’aujourd’hui, ils ne sont plus aussi robustes qu’ils l’étaient autrefois. On a affaire à une espèce de… Ils veulent porter des chaussures en daim violet et—et ils veulent se comporter comme les femmes. Eh bien, c’est vrai. Cela ressemble plus ou moins à de la perversion. La femme veut se couper les cheveux et se comporter comme un—un homme. Et l’homme veut se comporter comme une femme. Voyez? Et pourtant, quand vous échangez SHALOM 11 avec eux, c’est agréable de parler avec eux, ce sont des gens très bien, amicaux, sociables. Quelle en est la cause? C’est cette obscurité qui est sur les gens, c’est quelque chose qui—qui les y pousse.

[53] C’était pareil pour les Juifs du temps où Jésus était sur la terre, Ésaïe avait prophétisé à ce sujet lorsqu’il avait dit : “Il y aurait, ils auraient des yeux, mais ne pourraient pas voir, et des oreilles, mais ne pourraient pas entendre.” Et c’est pour cette raison que Jésus a prié pour qu’on leur pardonne, parce qu’il fallait qu’il en soit ainsi, afin que l’Écriture s’accomplisse.

[54] Et c’est de nouveau sur nous. La Bible parle de ce jour-ci où nous vivons, et Elle dit que ces choses arriveront, “l’obscurité sera sur les gens”. Et nous le voyons, il y a quelque chose qui fait que les gens veulent vraiment le faire, mais ils ne le peuvent pas.

[55] Nicodème l’a exprimé une fois devant le Seigneur : “Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.” Mais c’est que la race juive était sous l’emprise de ces ténèbres, ou de cet aveuglement, afin que le Messie puisse venir prendre une Épouse parmi les nations. Il fallait qu’ils Le rejettent.

[56] Et c’est cette obscurité qui est sur les églises et tout aujourd’hui, pour les empêcher de voir la Lumière qui brille. Voyez? Voyez, on dirait qu’il y a une grande pression. Prenons certains des évangélistes les plus célèbres aujourd’hui, ils réclament continuellement un réveil à grands cris, et ils agissent tout à fait contre Cela, voyez, parce qu’ils ne comprennent pas, sans intelligence.

[57] Et je ne le dis pas avec la—l’intention d’essayer de dire : “Eh bien, nous avons vu Ceci, et, ‘gloire à Dieu’, ils—ils n’en font pas partie.” Je n’essaie pas de—de dire que dans les…d’amener les gens à penser : “Eh bien, Frère Branham, la—la seule Vérité au monde, c’est vous qui La détenez.” Non, c’est faux. Voyez?

[58] Je le dis simplement à la Lumière de l’heure dans laquelle nous marchons, et pour le bien de ceux qui recherchent cette Lumière. En effet, Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.” Nul ne verra jamais Cela. C’est uniquement la Semence prédestinée qui recevra Cela. Mais nous nous retrouvons de nouveau à ce point-là. La Bible dit : “Vous êtes la lumière du monde.”

[59] Le prophète a dit : “L’obscurité sera sur les peuples”, sur les peuples du monde, en ce temps-ci. Et c’est exactement ce que nous vivons, l’obscurité est sur les peuples.

[60] Dieu, dans Sa grande miséricorde, — comme je l’ai toujours prêché et essayé de m’y tenir, — Il fait toujours paraître Ses—Ses événements dans le ciel, Ses événements de première importance se produisent dans le ciel avant de se produire sur la terre. Il Se reflète. Autrement dit, quand le ministère du Messie était sur le point de commencer, une—une Étoile est apparue dans le ciel pour guider les hommes, les mages, vers—vers—vers le lieu où Il se trouvait. Comme vous l’avez entendu dans mon dernier Message, lorsque je parlais de la manière dont Dieu a conduit les—les mages, et—et aussi du jour où, dans un songe, Il—Il les a fait passer par un autre chemin, et de ce qu’Il a indiqué à Joseph, dans un songe, comment veiller au bien-être de Son propre Fils. Parce qu’il avait eu le songe, il y avait…

[61] Le songe est un moyen secondaire, quelque chose qui n’est pas fiable, parce que les gens peuvent avoir des songes qui sont faux. Mais il n’y avait pas de prophète dans le pays en ce temps- là, voyez, il n’y avait pas de prophète, c’est pourquoi Dieu a dû utiliser ce qu’Il avait à Sa disposition. Cela nous enseigne que— que Dieu peut utiliser toutes nos facultés et tout ce que nous faisons, si nous les Lui consacrons. Mais tout d’abord, il faut que cela Lui soit consacré. Que vos—vos méditations, ce qui, en fait, se reflète dans vos songes, voyez-vous, parce que c’est votre subconscient. Si vous observez un songe, vous verrez que c’est quelque chose qui vous a traversé l’esprit, ou quelque chose de ce genre. C’est ça d’habitude, voyez. Donc, fixez vos pensées sur Dieu, voyez, afin que cela reflète quelque chose pour Lui. Et quoi que vous soyez, faites en sorte que cela Le reflète.

[62] Donc, là-haut dans les cieux, avez-vous remarqué…? Je suis en train de regarder cette—cette Lumière qui est sur la photo publiée par le magazine Life, et que le frère, qui habite ici dans cette maison, a accrochée au mur, ce triangle de Lumière.

[63] Ceci vient juste de me traverser l’esprit. Si quelqu’un parmi vous a la traduction Lamsa de la Bible, si vous remarquez, sur sa couverture, il y a une lumière trine, trinitaire, une lumière triangulaire, comme un halo. Quand le docteur Lamsa, qui est un ami, mon ami personnel, traduisait la Bible, ça, c’est l’ancien symbole hébreu pour représenter Dieu dans Sa vraie forme trinitaire; pas trois dieux, mais trois manifestations du même Dieu : Père, Fils et Saint-Esprit. La Lumière est un cercle complet de Lumière en forme de triangle, ce qui signifie que Dieu demeure dans trois fonctions : la Paternité, la Filiation et la dispensation du Saint-Esprit, tout cela étant le même Dieu.

[64] Mais avez-vous remarqué qu’avant que les Sept Sceaux soient révélés, qu’avant que cette grande Lumière mystérieuse n’apparaisse là, dans les cieux, au-dessus de Tucson, de Flagstaff, où nous étions? Frère Fred, deux des hommes qui étaient…les deux hommes qui étaient avec moi, ce matin-là. Or, il avait été annoncé des mois et des mois à l’avance que cela arriverait. Frère Fred Sothmann et Frère Gene Norman, qui sont assis ici ce matin, quand ce…ils étaient là, lorsque la déflagration s’est produite, et ils ne savaient pas que ces choses arriveraient. Et Il m’a dit de retourner, que le moment était venu pour ces Sept Sceaux, qui contenaient les sept mystères de la SHALOM 13 Bible entière, ils étaient scellés à l’intérieur de ces Sept Sceaux. Et ces anges, tout au long, les messagers des Âges de l’Église, ont dévoilé une partie de cela. Mais à la septième heure, le septième messager, tous ces mystères s’accompliraient. Voyez? Le septième messager terrestre, voyez, cet ange dont Il parlait, là, se trouvait sur la terre. Un ange veut dire un “messager”. Alors, après cela, il a vu descendre un autre Ange, pas l’ange terrestre qui avait reçu le Message ici, mais le, un autre Ange puissant est descendu du Ciel avec un arc-en-ciel au-dessus de Lui, et Il a posé un pied sur la terre et l’autre sur la mer, et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles : “Il n’y aura plus de temps.” Voyez? Mais avant qu’Il brise ces Sept Sceaux pour les révéler, qu’Il a fait paraître miraculeusement, Il a d’abord fait paraître cela dans les cieux.

[65] Ce jour-là, les gens ont pris des photos dans tout le sud des États-Unis et au Mexique. Et cela se trouve maintenant dans le magazine Life, c’est toujours un mystère pour eux. Mais Il l’annonce dans les cieux avant de le faire sur la terre. C’est ce qu’Il fait toujours. Il fait paraître Ses signes dans le ciel premièrement.

[66] Même dans le zodiaque. Là, je ne vais pas donner un enseignement sur le zodiaque, mais je vous montre simplement que les cieux annoncent Cela. Dans le zodiaque, nous voyons, dans les constellations d’étoiles, qu’Il a annoncé la Bible entière dans la constellation du—du zodiaque. Là, nous voyons qu’Il commence, que le tout—le tout premier signe du zodiaque, c’est la Vierge, et que le dernier signe du zodiaque, c’est le Lion; cela montre que la première venue de Jésus sur la terre se ferait par une vierge, et qu’Il viendra la deuxième fois en tant que Lion de la tribu de Juda. Voyez? Juste avant cela, Il passe par les poissons croisés. L’Âge du Cancer, où nous vivons maintenant. “Et tous les cieux L’annoncent”, dit la Bible.

[67] Bon, il y a quelques mois, j’ai fait une série de réunions au Tabernacle, où j’ai prêché sur Les Sept Âges de l’Église. Vous les avez peut-être tous écoutés. Lorsque j’ai terminé de dessiner les Sept Âges de l’Église sur le tableau noir, j’illustrais comment la Lumière était entrée et comment la Lumière s’était éteinte. Je pense que vous l’avez peut-être ici quelque part; mais nous l’avons parmi nous en tout cas, nous savons cela. Et la chose étrange, c’est que le dernier jour, lorsque le dernier Âge de l’Église a été dessiné, cette grande Colonne de Feu (qui est parmi nous) est descendue au milieu de centaines de personnes, et S’est dirigée vers le mur qui est au fond du Tabernacle. Et là, devant ces centaines de personnes, Elle a dessiné ces Âges de l’Église, avec des nuances plus sombres et plus claires, exactement comme je l’avais dessiné sur le tableau noir. Mystérieusement!

[68] Bon, l’autre jour, nous avons vu dans les événements de l’histoire de l’église que… Dans la—la Bible, la lune représente “l’église”, et le soleil représente “Christ”. Nous voyons en effet dans l’Apocalypse, chapitre 12, que la femme, c’est-à-dire “l’église”, s’est retrouvée avec la lune sous ses pieds, le soleil au- dessus de sa tête et douze étoiles dans sa couronne. Ce qui signifie que la—la vieille loi juive orthodoxe était sous ses pieds, et qu’elle avait dépassé cela et était dans la lumière du soleil. Les douze étoiles représentent les “douze apôtres” qui nous ont apporté les messages, là, sous la conduite du Saint-Esprit. Bon, nous savons que dans les cieux, la lune est censée refléter la lumière du soleil, en l’absence du soleil. Elle nous donne—elle nous donne de la lumière, afin que nous puissions nous déplacer. Mais, il reste que… Peu importe combien elle peut refléter, ce n’est pas encore la lumière parfaite, parce que c’est juste un reflet. Le soleil brille sur la lune, et la lune reflète la lumière du soleil en son absence. Mais lorsque le soleil se lève, la lune n’est plus nécessaire à ce moment-là.

[69] Et aujourd’hui, l’Église reflète la Lumière du Fils de Dieu en Son absence. L’Église est le reflet de la Lumière. Car Il a dit : “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin de l’âge. Les œuvres que Je fais”, les Lumières qu’Il a manifestées. Et il n’y a de Lumière que dans la Parole de Dieu. Il y avait…

[70] Ce soleil, c’est la Parole de Dieu. Au commencement, Dieu a dit : “Que la lumière soit.” Et lorsqu’il y a eu la manifestation de la Parole de Dieu, lorsque la Parole de Dieu S’est manifestée, la lumière a paru. Dieu a d’abord prononcé cela. Qu’est-ce qui se serait passé si cela ne s’était pas manifesté? Alors, ça n’aurait pas encore été la lumière. Mais une fois qu’Il l’a prononcé et que cela s’est manifesté et s’est confirmé, Sa Parole a été confirmée, et la lumière a commencé à exister.

[71] Voilà la seule façon dont cela peut se faire maintenant, c’est quand la Parole est confirmée, la Parole écrite de Dieu confirmée, elle produit alors la Lumière. C’est qu’une portion est allumée ou attribuée à chaque âge. Nous le voyons dans les Âges de l’Église, nous le voyons dans les âges de l’église de l’Ancien—de l’Ancien Testament. Chaque fois que le temps de la manifestation d’un certain aspect du voyage était arrivé, un prophète venait sur la terre. Alors, la Parole venait au prophète, et il faisait vivre cette Parole. Et lorsque cette Parole était identifiée, Elle reflétait Dieu. Alors c’était là le—l’âge, c’était là la Lumière. Et c’est ainsi que la Lumière vient aujourd’hui.

[72] Eh bien, je n’ai rien contre aucune dénomination, les gens. Mais j’ai bien des choses à dire contre les systèmes, parce qu’ils sont dans l’erreur. Et le premier système qui est apparu, c’est le— le système romain de l’église catholique romaine. C’est la toute première organisation à voir le jour : l’église catholique romaine, à Nicée, Rome. Environ trois cent vingt-cinq ans après la mort de Christ, en l’an 325, l’organisation de l’église romaine est apparue, SHALOM 15 elle a rassemblé les gens et a exclu tout ce qui s’opposait à cela. C’est là qu’ils ont adopté leurs étranges doctrines et ont mis sur pied un système qui s’écartait de la Parole. Ainsi donc, depuis lors, cette église reflète en tous points les ténèbres, parce que c’est à cette époque-là qu’on a traversé ce que nous appelons “l’âge des ténèbres”, qui s’étend sur environ mille ans. Ce que tous les historiens, les spécialistes de la Bible et autres appellent l’âge des ténèbres, c’est la période où l’église romaine contrôlait tout.

[73] Et cette église romaine est “la—la mère des impudiques”, la Bible dit, dans Apocalypse 17, “qu’elle est une prostituée et la mère des impudiques.” Eh bien, cela désigne une vie immorale, une vie de souillure chez une femme. Les deux choses sont pareilles, c’est la même chose. Donc, si—si on parle d’une impudique, c’est forcément une femme. Ainsi donc, remarquez que ce n’est pas “une impudique”, mais “des impudiques”. Voyez? Elle est, “elle”, au singulier, “une prostituée”. Donc les églises sont appelées des “impudiques”, les filles de la prostituée romaine. Elle est la mère de toutes, la mère des organisations.

[74] N’est-ce pas étrange qu’en ce jour-ci, alors que nous avons vu toutes ces choses, — et que le Message a parcouru la terre pour dénoncer les organisations, et qu’Il a condamné ces choses d’un bout à l’autre, — qu’en cette heure qui a été annoncée depuis 1933, lorsque le Saint-Esprit m’a donné ces visions et m’a montré la fin des temps, sept choses que j’avais annoncées, et cinq se sont déjà accomplies à la lettre, comme l’Allemagne et—et l’Italie et toutes ces guerres, et ces questions nationales (dont Il me parle rarement). Mais elles se sont produites exactement comme Il l’avait dit. Que Mussolini irait en Éthiopie, et que l’Éthiopie tomberait à ses pieds, mais qu’ensuite il tomberait en disgrâce, et que son propre peuple lui cracherait dessus; et il été déshonoré et pendu dans la rue, la tête en bas, de même que la prostituée avec laquelle il vivait. Que les Amériques entreraient en guerre contre l’Allemagne, et qu’elles subiraient une terrible défaite à un endroit appelé, à une grande ligne où il y aurait des fortifications en béton, qu’on appelle, je crois, la ligne Siegfried. Il y en a une qu’on appelait la ligne Maginot, je crois que celle-là était celle des Français. Est-ce bien ça? La ligne Siegfried était la ligne des Allemands. Et le Seigneur m’a permis de voir cela onze ans avant sa construction. Et ils ne voudraient pas du tout admettre qu’ils s’y faisaient battre, les Américains ne le voudraient pas, au point où presque toute leur armée a failli couler. Quand ils y sont allés, les Allemands avaient braqué tous leurs canons sur cette flotte, ils les avaient laissés venir et l’avaient presque coulée. J’avais vu cela onze ans avant que l’on ait même—même posé les fondations de cette ligne, ou fait quoi que ce soit d’autre — la ligne Siegfried. Et toutes ces autres choses, comme les machines et les automobiles, et—et toutes les autres choses qui se sont accomplies exactement comme Il l’avait dit, jusqu’à ce qu’une femme dirige cette nation, qui est peut-être l’église. Et c’est alors que viendra la fin.

[75] Or, nous constatons qu’en tout cela, dans toutes ces choses, et le fait que j’ai condamné les organisations, n’est-ce pas étrange que le pape de Rome quitte Rome pour la première fois pour aller là-bas, à Jérusalem? Et ce faisant… Jérusalem est connue comme étant la plus vieille église du monde entier.

[76] Lorsque Melchisédek a rencontré Abraham après la défaite des rois, Il était le Roi de Jérusalem, un Sacrificateur, c’est- à-dire Christ, c’était Dieu; personne d’autre ne pouvait être Melchisédek si ce n’est Christ Lui-même, Dieu Lui-même, plutôt, voyez, Dieu Lui-même, parce qu’Il était sans père et sans mère. Voyez? Jésus avait un père et une mère, vous voyez. Alors, cet Homme était sans père, sans mère, sans commencement de jours ni fin de vie. Et qui qu’Il soit, Il vit encore. Et, en ce temps-là, Il était le Roi de Salem, ce qui signifie “Roi de paix, Shalom”. Le Roi de Jérusalem, qui a rencontré Abraham et lui a donné du pain et du vin, la communion, après la bataille. Un très beau type, que nous trouvons dans Hébreux, chapitre 7. Donc, Il lui a donné du pain et du vin, une fois la bataille terminée. Comme Il…

[77] C’est la première chose que nous prendrons quand nous serons entrés dans le Nouveau Royaume, nous en mangerons à nouveau avec Lui dans le Royaume du Père, le pain et le vin. “Je ne boirai plus du fruit de la vigne ni ne mangerai de pain, jusqu’à ce que J’en prenne du nouveau avec vous dans le Royaume du Père, en ce jour-là.”

[78] Bon, là, nous voyons qu’après que le Roi Shalom a été dans la…est sorti de la ville, les credos ont pris le dessus, par la suite. Les credos y ont continuellement régné, mais cela représente la vieille église. Et il nous est enseigné dans le Nouveau Testament, — ne manquez pas de saisir ceci, — dans le Nouveau Testament, que nous ne sommes pas de la ville de Jérusalem, sur terre, mais que nous sommes de la Nouvelle Jérusalem d’en haut. Alors, ceci doit être Jérusalem, la lune, et non la Nouvelle Jérusalem d’en haut. La lune représente en effet l’église terrestre.

[79] Et n’est-ce pas étrange que, juste avant que le pape n’effectue son voyage à Jérusalem, que la lune dans les cieux se soit complètement obscurcie, juste quelques jours avant qu’il n’effectue son voyage. Il viendra ici aussi, vous savez, voyez. Eh bien, ça ne s’est jamais vu, voyez. Mais qu’est-ce que ça montre? Que ceci, il fait cela pour obtenir la communion fraternelle, comme il a rencontré, le jour après son arrivée à Jérusalem, il a rencontré la hiérarchie de l’église orthodoxe grecque. Et qu’est- ce que cela reflète? Ils veulent la communion fraternelle, que les protestants s’unissent au catholicisme, et c’est ce qu’ils sont en train de faire et qu’ils feront totalement. Et Dieu nous a SHALOM 17 montré cela, par un obscurcissement complet de la lune. Par Sa miséricorde et par Sa grâce…

[80] Quelqu’un parmi vous a-t-il vu le journal où on a publié les photos de la lune? Je l’ai ici. Si ce n’est pas là une parfaite image, si l’on exclut le septième âge qui est encore en cours, exactement comme je les avais dessinés, sous l’inspiration du Saint-Esprit — les Âges de l’Église! En voilà six, le septième n’est pas encore terminé. Les six états de la lune, la quantité de lumière qu’elle avait dans le premier âge de l’église; son obscurcissement dans le deuxième, troisième, quatrième, cinquième et sixième âge, exactement comme le Saint-Esprit m’avait poussé à les dessiner au tableau, et S’était ensuite identifié avec cela en reprenant ces dessins sur le mur du Tabernacle, il y a deux ans. La lune s’est reflétée, et voilà que la science a elle aussi photographié l’image des Âges de l’Église, exactement comme ils avaient photographié cette Lumière là-bas, et ils l’ont publiée dans le magazine Life, de l’ouverture des Sceaux, de la révélation dans l’âge du septième ange. Aux jours de son ministère, le septième messager, les mystères de Dieu, c’est-à-dire tous ces mystères qu’il y a eu au cours des âges, devaient être révélés, devaient être manifestés, cela devait l’être à ce moment-là. Et Il l’a fait! Ses paroles ne faillissent pas. N’est-ce pas une chose mystérieuse? Dieu a dessiné dans les cieux la même chose que ce qu’ils contiennent, la même chose que Dieu m’a fait dessiner sur le tableau noir, et qu’Il a ensuite dessinée Lui-même. Ça fait trois fois qu’Il l’a parfaitement identifié, et juste avant que le pape n’aille à Jérusalem.

[81] Il s’agit en fait de l’église; la lune, c’est l’église, elle représente l’église. Et avant l’église, l’ombre du monde traverse la lune. Et l’ombre de la mondanité, l’ombre de la vie mondaine, de l’église mondaine, s’est déployée pour obscurcir toute la Lumière de la Bible. Le monde s’est placé devant le reflet de la Lumière. Saisissez-vous? Le monde s’est placé devant la lumière de la lune et a obscurci le soleil. Et le reflet de la lune qui est censé éclairer la terre, il a été obscurci. Et Il est descendu et a dessiné ces images exactement comme Il l’avait fait, par inspiration, avant que cela ne se produise.

[82] Eh bien, je crois, Sœur Simpson, que c’était dans le journal de Tucson. Je ne sais pas si Sœur Simpson savait… Elle ne l’avait pas compris à ce moment-là. Elle avait dit : “J’ai découpé pour vous quelques photos du journal et les notes qui les accompagnent”, et elle me les avait remises.

[83] Et je me suis dit qu’il y avait quelque chose d’étrange, là. Je suis entré, j’ai pris ces découpures, et quand je les ai regardées, j’ai dit : “Ça y est, point par point, voyez, c’est exactement ce que j’attendais.” Et voilà que c’était là, dans le journal.

[84] Sœur Simpson pourrait vous dire dans quel journal cela a paru, si vous voulez en obtenir un exemplaire. [Sœur Simpson dit : “C’est celui du 28 décembre.”—N.D.É.] Et—et vous dites? [“C’est l’édition du soir du 28 décembre.”] L’édition du soir du 28 décembre.

[85] Voyez, avant qu’il n’aille à Jérusalem pour obscurcir sa Lumière, ou l’accès qu’elle a. Que ce soit l’heure, la position, et tous les droits qu’Elle a de briller, maintenant elle L’empêche complètement de briller, en ce dernier âge, le septième âge de l’église où il sombre dans les ténèbres. Comme c’est glorieux, ce que le Seigneur est en train de nous dire. Et en toute chose, Cela n’a jamais failli : ce que Dieu a déclaré et annoncé dans le ciel, Il a veillé là-dessus, l’a identifié ici et a confirmé que c’est la Vérité absolue.

[86] Les ténèbres, cet Âge de l’Église de Laodicée. Maintenant, quand Jésus, qui est la Parole, se trouvait à l’extérieur de l’église dans l’Âge de l’Église de Laodicée, à frapper à la porte pour essayer d’entrer. Les ténèbres, l’obscurité qui est sur les peuples. La Bible avait-elle raison?

[87] La perfection de l’Écriture, la gloire de Son grand Nom. La visite du pape était un signe que les églises obscurcissaient la manifestation de Sa… La Lumière manifestée au monde, c’était la Bible. Jésus a dit qu’Il était la Lumière du monde. La Bible dit qu’Il est la Parole. Et l’Écriture manifestée, ou confirmée, est la Lumière. Or, il ne vous sera pas permis de le faire quand cela entrera en action. Et nous avons vu que cela a été préfiguré, annoncé par inspiration avant que cela n’arrive, préfiguré par la lune, qui montre que cela va se produire — voici que cela est en train de se produire.

[88] L’heure est sur nous, les ténèbres, l’obscurité. L’obscurité est sur les peuples maintenant, voilà ce qu’il en est. Qu’est-ce que tout cela signifie? Où en sommes-nous? En quelle heure sommes- nous? Combien proches sommes-nous de la Venue? Eh bien, vous dites : “Lorsqu’ils auront tous un réveil.”

[89] “Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Très bien.

[90] Qu’est-ce que cela signifie? Dieu a commencé à séparer la Lumière des ténèbres, voyez, à les repousser, comme Il l’a fait au commencement, pour montrer l’aube d’un jour nouveau. Les Âges de l’Église sont en train de disparaître. [Frère Branham s’éclaircit la gorge.—N.D.É.] (Excusez-moi.) Les Âges de l’Église sont en train de disparaître. Dieu pousse les ténèbres dans un coin, il le faut, pour faire disparaître les organisations d’églises, pour faire disparaître le monde. Le monde couvre la chose, et la mondanité a tout envahi. Alors, Dieu n’a-t-Il pas raison? Avec des choses mondaines, des habillements mondains, des comportements mondains et une vie mondaine, c’est le monde! SHALOM 19

[91] Vous n’êtes pas du monde, petits enfants. Vous êtes du Ciel. Votre Demeure n’est pas ici.

[92] Pourquoi devrais-je regarder, nous qui sommes plus âgés, pourquoi devrions-nous regarder en arrière et chercher à redevenir jeunes? Nous ne pouvons pas le faire. Mais nous regardons en avant, nous ne regardons pas en arrière. Nous regardons ici, ce qui a été, et nous voulons savoir ce qui sera. Et nous attendons cette heure, nous courons vers ce but.

[93] Aujourd’hui, tant de braves gens, des personnes sincères, sont pris au piège de ces credos, de ces églises et de ces organisations, “ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force”, comme le dit II Timothée, chapitre 3.

[94] L’obscurité, l’aveuglement d’Israël, c’était pour que les nations soient éclairées. Maintenant l’aveuglement des nations, c’est pour qu’Israël soit éclairée. C’est exactement comme le jour et la nuit; un côté est dans les ténèbres, l’autre côté est dans la lumière, puis la lumière passe de l’autre côté. Ainsi, la—la lune qui est passée comme elle l’a fait, et le reflet des ténèbres du monde qui ont obscurci sa lumière, c’est un reflet qui nous indique que l’âge de l’église des nations est terminé. L’Église Se prépare, Elle Se prépare depuis un certain temps, c’est le moment de l’Enlèvement. Car les ténèbres sont en train de couvrir les nations, et bientôt, l’aube se lèvera sur les Juifs. Le soleil a voyagé de l’est vers l’ouest, et nous sommes sur la Côte Ouest. Il n’y a qu’une chose que la Lumière puisse faire : retourner à l’est, de l’autre côté. Vous comprenez, n’est-ce pas? La Lumière ne peut que retourner de nouveau à l’est, où elle a commencé, en Israël. Dieu les a aveuglés pour un temps, mais maintenant les—les ténèbres sont repoussées vers le monde des nations, et cela a tout recouvert. Les nations fouleront aux pieds Jérusalem jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. C’est Jésus qui l’a dit. Et maintenant, c’est terminé, l’obscurité est sur les peuples! Dieu en a montré le reflet dans les cieux, comme Il l’a fait voir sur la terre avant que tout cela n’arrive. Nous y sommes.

[95] De braves gens sont pris là-dedans, de braves gens, des gens sincères. Comme Marie et Joseph, ils étaient très sincères, voyez, ils pensaient qu’Il était avec eux, alors qu’Il ne l’était pas. Vous savez, la fois où Marie et Joseph étaient montés à la fête, Jésus avait douze ans, ils pensaient, présumaient, qu’Il était avec eux, mais Il ne l’était pas. De braves gens pensent la même chose de nos jours, ils, ces gens qui se sont organisés dans ce Conseil des Églises, ces gens dans ces organisations, ils—ils pensent qu’ils font une bonne chose. Ils présument qu’Il est avec eux, alors que ce n’est pas le cas. Voyez, beaucoup de gens pensent qu’Il était avec eux lorsqu’ils ont serré la main du prédicateur et ont inscrit leur nom dans un registre, mais Il ne l’était pas. Beaucoup de gens pensaient, lorsqu’ils ont été aspergés, puis confirmés, et qu’ils se sont fait baptiser dans le nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, ils pensaient qu’Il était avec eux. Ce sont de braves gens. Marie et Joseph étaient de braves gens. Mais le fait était qu’Il n’était pas là! Ne présumez rien.

[96] La Lumière, qu’est-ce que c’est? La Parole parlée de Dieu confirmée! En dehors de cela, point de Lumière. Voyez? Vous ne pouvez pas éclairer la terre avec des lampes de poche. Il faut la Parole de Dieu manifestée, le Fils.

[97] Ils étaient de braves gens. Remarquez l’exactitude de Sa Parole, combien Elle est parfaite. Avez-vous remarqué ce que Marie a dit? Bon, pour ce qui est de vous, chers catholiques, je n’ai rien contre vous. Je n’ai rien contre vous. C’est le système dans lequel vous êtes. Pareil pour vous les protestants. Ce sont les systèmes!

[98] “Marie, la mère de Dieu”? On a vu qu’un Garçon de douze ans, son propre fils, a dû la rappeler à l’ordre. Pas une seule fois dans la Bible Jésus n’a appelé Marie Sa “mère”. Elle n’était pas Sa mère. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu? Elle n’était qu’un sein maternel qu’Il a utilisé pour venir sur la terre, pour être manifesté sur la terre, en passant par ce sein. Elle n’a absolument rien à y voir, aucun verset de l’Écriture ne l’appelle “mère”.

[99] Remarquez à quel point Marie était dans l’erreur, mais Sa Parole à Lui est si parfaite. Elle Lui a dit, quand… Elle L’a trouvé dans le temple, Il avait douze ans, alors qu’Il discutait avec les théologiens. Il les a stupéfaits, alors qu’Il n’était qu’un Garçon de douze ans; Il n’avait même pas d’instruction; ou, si c’est le cas, il n’est fait mention de cela nulle part. Mais un jeune Garçon de douze ans qui confond les—les sages dans le temple, par Sa sagesse. Elle a dit : “Ton père et moi, nous Te cherchions avec larmes.” “Ton père!” La supposée mère elle-même a dit : “Ton père Joseph et moi, nous Te cherchions avec larmes.”

[100] Que lui a-t-Il dit? “Ne saviez-vous pas qu’il faut que Je m’occupe des affaires de Mon Père?” Si c’était des affaires de Joseph dont Il s’occupait, on L’aurait trouvé en train de bâtir des maisons, ou dans l’atelier d’un charpentier. Mais Il n’était pas le fils de Joseph. “Je m’occupe des affaires de Mon Père, en train de corriger ces dénominations, ces credos et ces choses dont J’entends parler.” Voyez? “Je m’occupe des affaires de Mon Père.” Il n’a jamais admis que Joseph était Son père. Mais Marie l’a fait, et Il S’est retourné et l’a corrigée. Elle a dit : “Ton père et moi, nous Te cherchions.”

[101] Il a dit : “Je m’occupe des affaires de Mon Père”, montrant ainsi que Joseph n’était pas Son père. Ses Paroles sont parfaites, voyez.

[102] Mais, Marie et les autres présumaient simplement que, eh bien, voyez, ce qu’il en était, elle s’était laissée emporter. Elle— elle s’était… Elle voulait montrer à ces prêtres et tout que— SHALOM 21 que—qu’elle n’était pas ce genre de femme. Et elle, en faisant cela, elle a détruit complètement le fondement de son témoignage, après qu’elle avait témoigné qu’un Ange l’avait visitée et avait dit : “Tu deviendras enceinte, et tu enfanteras un Fils, sans connaître d’homme, un Fils né d’une vierge.” Et voici que devant le grand Sanhédrin, elle dit : “Joseph, Ton père que voici, et moi, nous T’avons cherché.”

[103] Et ce Garçon de douze ans a dit : “Je m’occupe des affaires de Mon Père.” Il l’a réprimandée : “Celui-là n’est pas Mon Père!”

[104] Regardez l’église aujourd’hui, elle est absorbée par des conseils et—et des choses du monde, et voici qu’elle est plongée dans l’obscurité. Dieu est en train de la réprimander!

[105] Jamais Jésus ne l’a appelée “mère”. Un jour, elle est venue Lui rendre visite, alors qu’Il tenait une réunion dans une maison, un peu comme ici. Quelqu’un est venu dire : “Ta mère et Tes frères sont dehors, ils T’attendent.”

[106] Il a dit : “Qui est Ma mère, Mes frères? Qui sont-ils?” Il a promené le regard sur Ses disciples et a dit : “Celui qui fait la volonté de Mon Père est Ma mère, Mon frère, Ma sœur, et ainsi de suite. C’est celui-là.”

[107] Et à la croix, alors qu’Il était en train de mourir, Il a dit à Jean, le jeune disciple, Il a dit : “Voici ta mère.” “Femme, voici ton fils.” “Fils, voici ta mère.” Voyez, Lui-même, Il ne l’a jamais déclaré. Ce n’était pas son Fils. C’était le Fils de Dieu. Elle n’était qu’un sein maternel.

[108] Voici une maison ce matin, mais ce n’est pas l’Église. L’Église est en vous, Christ. Les esprits des mortels qui sont assis ici se sont réunis dans les lieux Célestes. C’est Christ, pas la maison. La maison, c’est bien, elle a son utilité, mais elle ne sert que de lieu de rencontre. Marie n’était qu’un sein maternel qu’Il a utilisé pour venir sur la terre, pour S’identifier parmi les gens. Pas la “mère de Dieu”, pas plus que cette maison n’est l’Église de Dieu. Elle est simplement utilisée dans ce but.

[109] Oui, aujourd’hui, beaucoup d’amis pensent, des gens, de braves gens comme Marie et Joseph, pensent que—qu’Il est avec eux dans ce qu’ils font. Mais comme il en était en ce temps-là, il en est de même aujourd’hui, ils font erreur. Ils pensaient qu’ils étaient avec Lui, mais ils ne l’étaient pas. Bon, lorsque les gens se sont fait baptiser, ils se sont peut-être dit : “Oh, je—je L’ai reçu lorsque je L’ai accepté et que je me suis fait baptiser.” Ce n’est pas le cas, jusqu’à ce que la Parole parlée Se reflète.

[110] Mais, quant aux Élus, maintenant qu’en est-il de la Lumière? J’ai tellement parlé des ténèbres, que cela a pris la moitié de mon temps, il est onze heures trente. Bon, regardons l’autre côté de la chose : l’obscurité est sur les peuples; bon, qu’en est-il de la Lumière? Il a dit que l’obscurité serait sur les peuples, mais qu’il y aurait de la Lumière : “Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est arrivée.” Comment peut-il y avoir des ténèbres et de la Lumière, il faut qu’ils soient séparés. Et il n’y a qu’une seule chose qui les sépare, la Parole manifestée, Elle sépare, Elle repousse cela de l’autre côté du… Voici les ténèbres qui recouvrent la terre, mais lorsque la Parole de Dieu manifestée, le soleil, qui a été créé par la Parole, apparaît, les ténèbres se retirent vite de l’autre côté. Et c’est ce qui est en train de se produire en ce moment, les ténèbres se séparent d’avec la Lumière. Maintenant, à l’Église élue en cette heure sombre… De quoi nous pourrions parler pendant des heures, mais je pense que j’en ai assez dit pour que vous compreniez ce que—ce que veut dire l’Écriture, lorsque j’ai dit que “l’obscurité est sur ce peuple”.

[111] Maintenant, je dis à l’Église : “Shalom. La paix de Dieu.” Paix! Chaque vrai Hébreu, lorsqu’il en rencontre un autre, il dit : “Shalom.” Autrement dit : “Bonjour! Que Dieu soit avec vous! Que la paix de Dieu vous accompagne!” C’est un “Bonjour! Comment allez-vous?” C’est le jour qui se lève, Église. Ce sont des ténèbres sur les peuples, mais c’est un “Bonjour” à l’église. Christ est en train de paraître parmi nous. “Shalom. Paix.” Alléluia! “Shalom.”

[112] Lorsque nous voyons les ténèbres s’épaissir, les ténèbres juste avant le jour, nous savons que l’étoile du matin est suspendue là pour présenter le soleil qui arrive. C’est que c’est à ce moment- là que l’étoile du matin brille. C’est—c’est—c’est l’intermédiaire. Le moment le plus sombre, c’est toujours juste quelques minutes avant le jour, il fait plus sombre, la lune cesse de briller. Ce moment le plus sombre avant le jour, c’est parce que la lumière fait pression sur les ténèbres. Mais l’étoile du matin apparaît pour dire : “Bonjour. Shalom.”

[113] C’est Lui parmi nous, Sa Parole qui est identifiée. Shalom. Le grand jour est sur le point de se lever, quand poindra le matin Éternel, resplendissant de beauté, quand Ses élus se rassembleront dans leur demeure au-delà du ciel. Quand l’appel se fera là-haut, j’y serai. Nos noms sont dans Son Livre, nous y serons. “Shalom. Bonjour. Que la paix soit avec vous.”

[114] Les ténèbres se séparent d’avec la Lumière. C’est Dieu qui provoque cela, c’est la Lumière qui le fait. Voyez, la Lumière fait tellement pression sur les ténèbres qu’elles sont obligées de se rassembler. Les gens ont eu l’occasion de L’accepter et n’ont pas voulu le faire, alors elles se condensent. Et ils le font en réunissant l’église avec le Conseil des Églises, et en unissant le tout aux ténèbres païennes. Et pourtant ils sont fortement en désaccord les uns avec les autres, mais il fallait bien qu’ils se rassemblent pour faire en sorte que la nuit descende sur les gens.

[115] Ésaïe 60.1 dit : “Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue à toi.” SHALOM 23

[116] Lève-toi et sois éclairée, la Lumière est arrivée. La Parole, la Lumière, est de nouveau confirmée. La Lumière est de nouveau confirmée, la Parole de Dieu, afin que vous puissiez voir Dieu manifesté dans la promesse qu’Il a faite au sujet de la Lumière du jour, ou la Parole assignée à cet âge, voyez, ces promesses qui ont été faites pour ce jour-ci, ces promesses qui ont été données par les prophètes et par Jésus Lui-même. En ce jour! “Autrefois, Dieu…” Hébreux 1 : “Autrefois, Dieu a parlé à nos pères par les prophètes, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, mais en ce dernier jour, par Son Fils, Jésus-Christ.” Voyez?

[117] La grande Lumière qui était suspendue là, dans le désert, qui était… quand Moïse avait quitté l’Égypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte.

[118] C’est Celle-là même qui a rencontré Saul sur le chemin de Damas. Une grande Lumière était suspendue devant lui, cette même Lumière, cette même Colonne de Feu. Saul, comme il était un Hébreu, n’aurait jamais adoré un esprit ou quoi que ce soit, ou il ne l’aurait jamais appelé “Seigneur”, dans la condition où il se trouvait. Il a dit : “Seigneur, qui es-Tu?”

[119] Il a dit : “Je suis Jésus.” (Jésus a dit : “Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.”)

[120] Cette même Lumière est arrivée. Pour faire quoi? Pour manifester, pour—pour faire connaître aux gens les promesses qu’Il a faites pour ce jour-ci, la Lumière du jour manifestée. Les ténèbres se sont obscurcies.

[121] Lors de Sa venue, Il était la Lumière du jour. Un Messie était censé venir. Et Il est venu exactement comme Dieu avait dit qu’Il viendrait. Et lorsqu’Il est venu, qu’était-Il? La Lumière du jour. Et Elle a fortement comprimé les ténèbres contre Lui! Pas vrai? Il fallait qu’Il donne Sa Vie pour que la Lumière continue, puisse briller. Il était la Lumière du jour. Mais pourquoi, pourquoi était- Il la Lumière du jour? Il était la Parole confirmée qui avait été prononcée et manifestée. Dès que…

[122] Dieu a prononcé la Parole sur ce monde sombre, lugubre, obscur, moussu et sans lumière, qui était là, Il a dit : “Que la lumière soit.” Et tant que cette Parole n’a pas été manifestée, il n’y a pas eu de lumière, c’est après cela qu’il y a eu de la lumière.

[123] Il a dit : “Un Sauveur, un Messie, viendra.” Là encore, cela ne s’est pas manifesté tant qu’Il n’est pas venu manifester cette promesse. Et lorsqu’Il a confirmé cette promesse, Il a dit : “Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.”

[124] Ils ont dit : “Nous ne savons pas d’où Tu es, nous sommes les disciples de Moïse.”

[125] Il a dit : “Si vous étiez les disciples de Moïse, vous M’auriez connu, car Moïse a écrit à Mon sujet.” Voyez? Il était la manifestation. Il était la confirmation de la Parole de Dieu prononcée par Moïse.

[126] Et en ce jour où nous vivons, Dieu est entré en scène pour confirmer et prouver Ses promesses. Donc, c’est la Lumière de l’heure, afin que nous puissions nous lever et être éclairés. La Lumière brille de nouveau sur nous aujourd’hui, la Parole est en train de Se manifester. C’est la Lumière.

[127] C’est comme cette lumière qui brille là-dehors, ce soleil qui brille ce matin. C’est la Parole parlée de Dieu, rien d’autre ne peut donner de la lumière comme ça. Rien ne peut le faire. Toute lumière artificielle grille en très peu de temps, les ampoules et tout le reste. Mais celle-là ne faillit jamais, car c’est la Parole parlée de Dieu manifestée.

[128] Les petits credos dénominationnels feront éclater les ampoules, griller les ampoules, sauter les fusibles, et tout le reste. Mais la Parole de Dieu ne faillira jamais! Elle restera toujours Elle-même, la Parole.

[129] J’ai bien peur que je vais dépasser un peu l’heure prévue. Ou, bon, ou c’est en ordre de continuer et de terminer ce message, n’est-ce pas? Très bien.

[130] Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue à toi. La Parole, la Lumière, est confirmée.

[131] Le seul chemin, comme Dieu était, Jésus-Christ était la manifestation de la Parole parlée de Dieu — la Lumière de l’heure.

[132] Jean-Baptiste était la Lumière de l’heure. Il était la Lumière avant que Jésus ne soit la Lumière. Le prophète Ésaïe a dit : “C’est ici la voix de celui qui crie dans le désert, préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers.” C’était la Parole parlée de Dieu, Elle était là, mais Elle n’avait pas encore pris vie. Malachie, le dernier prophète, quatre cents ans avant que cela ne s’accomplisse, il a dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Moi, pour préparer le chemin du Seigneur.” Voici venir quelqu’un du désert, sans dénomination, sans credo, sans identification. Mais sa Lumière l’a identifié. La Parole l’a identifié. Ils ont dit : “Es-tu le Messie?”

[133] Il a dit : “Non, je ne le suis pas! Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur!’”

[134] Jésus a dit : “Vous avez marché dans sa Lumière.” Il a été pendant un moment une Lumière qui brille et qui luit. Pourquoi? Jusqu’à ce que le chemin soit préparé, c’est alors que sa Lumière s’est éteinte.

[135] Vous ne pouvez pas marcher dans cette lumière-là, vous les baptistes; Ceci, C’est la Lumière de l’heure! La Lumière SHALOM 25 est arrivée. Lève-toi et sois éclairée. La Parole, la Lumière. La Parole, la Parole de Dieu manifestée (identifiée) est une Lumière.

[136] Maintenant, qu’en est-il de la nouvelle année qui est devant nous? Nous pourrions avoir davantage de choses à dire sur cette transition des ténèbres à la Lumière, l’entrée en scène de la Lumière qui vient entre les deux, mais, maintenant, nous voulons passer directement à la nouvelle année. Très bien.

[137] La nouvelle année, la nouvelle année, qu’en est-il? Elle apporte une nouvelle espérance. Nous sommes une année plus près. Nous sommes aujourd’hui un jour plus près que nous l’étions hier. Nous sommes maintenant une heure plus près que nous l’étions quand j’ai commencé, à onze heures moins quart—quart, il est maintenant midi moins quart. Nous sommes maintenant une heure plus près! Nous ne regardons pas en arrière, nous regardons en avant. Voyez? Oh! Oui monsieur. Une nouvelle année ne signifie pas tourner la page. Ah non. Non.

[138] Comme cet homme, un matin, d’après ce qu’on m’a raconté. Un homme s’est levé tôt et il est sorti, a ramassé le journal, à son retour, il s’est assis, a posé les pieds sur le divan, a mis ses lunettes et s’est mis à lire le journal. Sa femme, qui préparait le petit-déjeuner, a dit : “Du nouveau, Jean?”

[139] Il a dit : “Non. Toujours la même chose, mais avec de nouvelles personnes.” Oui. C’est vrai. Des meurtres, des viols et tout, mais c’est quelqu’un d’autre qui les a faits, voyez. C’est vrai.

[140] Ce n’est pas de tourner la page. C’est de se tourner vers la Parole, voir ce que la Parole promet pour aujourd’hui, voir ce que la Lumière du jour est censée être. Ce que nous devrions faire cette année, ce n’est pas de retourner à des credos et tout, de retourner à nos vieilles dénominations, pas de retourner à de vieilles dénominations; mais bien de nous tourner vers la Parole, de voir quelle sorte de Lumière est censée briller aujourd’hui. Oh, église, tournez-vous vers la Parole, revenez à la Parole, actionnez le bon interrupteur, arrêtez d’allumer des lampes électriques, voyez, la lumière artificielle, faite de main d’homme. Tournez- vous vers Sa Parole et voyez la promesse pour aujourd’hui. Puis voyez ce qu’est la promesse, et guettez son identification. Une fois qu’elle est confirmée, vous savez alors si vous êtes dans la Lumière ou pas. Vous voyez ce qu’est la promesse.

[141] Changer de page ou changer de calendrier ne change pas le temps. Beaucoup de gens disent : “Eh bien, cette année-là est passée, jetons le calendrier de décembre dernier et mettons l’autre à la place, celui de la nouvelle année.” Ce—c’est ce que signifie une nouvelle année pour eux.

[142] Pour moi, je veux voir ce qui est promis pour ce jour-ci. Je veux savoir ce qu’est la Lumière de l’heure, pour savoir comment Y marcher. Je veux savoir où je vis, l’âge dans lequel je suis, où j’en suis sur le chemin.

[143] Comme ce que Paul a dit, et que je pourrais citer de nouveau : “Oubliant ce qui est du passé, je cours vers le but, la vocation céleste”, vers l’identification complète, quand le temps se fondra complètement dans l’Éternité, quand Jésus viendra.

[144] Faites comme David l’a fait, remettez votre avenir entre Ses mains. Ne regardez à rien d’autre, mais remettez votre… David a dit ici, il a dit—a dit : “Mes destinées sont dans Ses mains.” Remarquez ici, dans le Psaume où nous l’avons lu, dans le Psaume 62 : “Mes destinées sont dans Sa main. Il est mon rocher.” Qu’est-Il? “Il m’est révélé. Il est la Vérité révélée. Mes destinées sont dans Ses mains.” Amen. Oh! la la! Voilà, c’est ça.

[145] Mes destinées Lui appartiennent. Je suis à Lui. Je suis dans Sa main, parce qu’Il tient le temps. Je ne sais pas ce que l’avenir me réserve, mais je sais qu’Il tient l’avenir. Donc, Celui qui tient l’avenir me tient. Alors, pourquoi devrais-je penser à mettre en place ceci, cela et autre chose pour la nouvelle année? Je me remets simplement entre Ses mains, je marche comme David a marché, “mes destinées sont dans Sa main” — il savait que Dieu tenait l’avenir. David ne savait pas ce que lui réservait l’avenir, mais il savait que Dieu tenait l’avenir. Je ne sais pas ce que l’avenir me réserve, personne parmi nous ne le sait. Mais nous savons qu’Il tient l’avenir.

[146] La patience. La patience. Certains d’entre nous sont si, certains d’entre nous sont tellement pressés. Je pense que c’est le cas de bien de braves hommes. Vous êtes trop—trop pressés. Vous voulez, voyez, vous voulez le faire vous-même.

[147] Mes frères dans le ministère, vous savez de quoi je parle, vous qui écoutez cette bande. C’est à vous que je parle, pas seulement à la petite assemblée qui est ici, mais aux hommes du monde entier.

[148] Impatients, beaucoup d’hommes vont là-dehors, et comme vous croyez que le temps est proche, vous essayez de faire quelque chose par vous-mêmes. Attendez-vous au Seigneur. La patience est une vertu. Si vous pouvez avoir de la patience, c’est de la vertu. C’est de la vertu si vous… “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces.” Non pas ceux qui essaient de devancer le Seigneur, ceux qui essaient de dire au Seigneur : “Seigneur, je sais que Tu veux que je fasse ceci, gloire à Dieu, je…” Ne faites pas cela. Attendez-vous au Seigneur. La Bible dit : “Ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces.”

[149] Dieu a pris des milliers d’années pour accomplir Sa promesse qui annonçait la venue d’un Sauveur. Mais souvenez-vous, depuis le début, Il savait très bien à quel moment elle allait arriver. Beaucoup de gens se sont élevés et ont cherché à être des messies. Beaucoup d’églises ont cherché à produire des messies. Mais Dieu avait un temps fixé pour Son Messie, Il n’était pas pressé. Voyez? SHALOM 27

[150] Et entre-temps, Il a fait paraître de nombreux types du Messie. Il les a fait paraître depuis Adam jusqu’au Messie, le premier et le dernier Adam; l’un du monde et l’Autre du Ciel, l’un terrestre et l’Autre Céleste, l’Un est descendu du Ciel et l’autre a été tiré de la terre. Mais Il avait promis un Messie; Il a pris des milliers d’années pour l’accomplir.

[151] Il a montré en Joseph exactement ce qu’Il était. Joseph L’a représenté.

[152] David L’a représenté. Quand David a été un roi rejeté, il est monté sur la colline, a regardé en arrière et a pleuré sur Jérusalem, en tant que roi rejeté — là, c’était Jésus en David. Huit cents ans plus tard, Il S’est tenu là, à Jérusalem, en tant que Roi rejeté, Il a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu.”

[153] Regardez Joseph, lui qui est né parmi ses frères, les patriarches; il n’était pas le dernier, l’avant-dernier, — Benjamin était le dernier, — il venait juste avant le dernier, voyez, juste avant lui. Haï de ses frères, aimé de son père. Il était haï parce qu’il était un homme spirituel. Il était capable d’interpréter les songes, et ses interprétations étaient tout à fait exactes. Il pouvait avoir des visions, prédire des choses qui allaient arriver. Et ils le haïssaient. Il a été vendu pour trente pièces d’argent.

[154] Pourquoi haïssait-on Jésus? On L’appelait Béelzébul parce qu’Il était la Parole, et la Parole peut discerner les pensées qui sont dans les cœurs. On Le haïssait. Et on L’a vendu pour trente pièces d’argent.

[155] Il avait été jeté dans une fosse, Joseph l’avait été, laissé pour mort. Sa tunique ensanglantée avait été laissée derrière, comme le vêtement ensanglanté de Jésus qui a été retiré de la croix, le manteau qu’Il portait, pour identifier Sa mort. Mais qu’est- ce que Dieu a fait à Joseph? Il l’a fait sortir de la fosse, l’a fait asseoir à la droite de Pharaon. Et personne ne pouvait voir Pharaon, seulement Joseph. Et lorsque Joseph quittait le palais, les trompettes retentissaient et il y avait une proclamation : “Que tout genou fléchisse, Joseph arrive.”

[156] C’est pareil pour Jésus. Il a été sorti de la fosse, où Il avait été laissé pour mort, Il est ressuscité et est assis à la droite de la Majesté. “Personne n’a jamais vu Dieu, si ce n’est le Fils unique venu du Père. Lorsqu’Il partira de là, les trompettes sonneront, tout genou fléchira, et toute langue confessera.” Voyez, Il est le Prince de la prospérité. Regardez ce qu’a fait l’Égypte en ce temps-là : elle a sauvé le monde entier, lorsque la sécheresse est survenue. Alors, il en sera de même à la venue du Fils de l’homme. Le genou, tout genou fléchira et toute langue confessera qu’Il existe.

[157] Il a été présenté sous forme de types, mais Dieu savait exactement à quel moment Il viendrait. Il savait exactement à quel moment Il viendrait. Peu importe combien ils en avaient eus avant ce temps-là, Il avait Son Messie. Il leur a fait voir sous forme de types ce qui allait venir.

[158] Exactement comme Il nous a fait voir, les Sept Âges de l’Église, ce qui allait venir. Exactement comme Il nous a fait voir ce qui viendrait, lorsqu’Il a mis cette Lumière là-haut, en guise de révélation, pour faire voir ces choses au monde. Lorsqu’Il a envoyé les sept Anges pour révéler les sept messagers qu’il y avait eu tout au long, et montrer les points laissés en suspens, chaque Ange venant chaque jour révéler les points que Luther avait laissés en suspens, que Wesley avait laissés en suspens, que le pentecôtisme avait laissés en suspens, tout y est représenté. Et dans le type et l’ombre mêmes du grand Shalom, Jéhovah, Yahweh. Voyez? Tout à fait. Il a mis Cela dans le ciel, et là, l’œil mécanique En a pris une photo. Voyez? Merci Seigneur!

[159] Shalom! Paix! Ne soyez pas abattus, Jésus est ici. Sa grande Lumière est venue vers nous, et nous En sommes reconnaissants, oui, Sa Parole, le grand mystère. Il est ici aujourd’hui en train de Se manifester, de faire la même chose qu’Il a faite en ce temps- là, exactement la même chose. Il fait exactement la même chose.

[160] Nous sommes des créatures du temps. Il est le Dieu de l’Éternité. Nous essayons de courir, nous cherchons à faire quelque chose de différent : “Oh, il faut faire ceci.” Souvenez- vous, Il est au courant de tout. Ça va arriver, de toute façon. Laissez-Le faire la chose. Remettez-vous simplement entre Ses mains.

[161] Levez les yeux et rayonnez de la joie du Seigneur, de savoir que vous êtes privilégié, que vos yeux se sont ouverts et que vous voyez ce jour. Faites-Lui confiance pour l’avenir. Vous L’avez vu confirmer Sa Parole par le passé. Celui qui a confirmé Sa Parole par le passé et qui a fait que toutes ces choses arrivent parfaitement à l’heure où nous vivons, parfaitement, jusqu’au Message du septième ange, — Il L’a montré à la fois dans le ciel et sur la terre, L’a fait connaître de trois manières, afin qu’il n’y ait pas d’erreur, — souvenez-vous, Il a promis qu’Il reviendrait. Alléluia! Cette Parole sera confirmée. La Parole promise de Dieu, après deux mille ans d’attente, Il arrivera à l’heure! Ne soyez pas abattu, Il viendra. Comme Il a confirmé Sa Parole dans chaque âge, les Âges de l’Église montrent la même chose, et la révélation de notre Seigneur par le septième Message, et ainsi de suite, Dieu L’a révélée, L’a manifestée et L’a prouvée. Et aujourd’hui, parmi nous, Il a montré qu’Il est ici avec nous, Il a prouvé et confirmé Sa Parole, aussi fera-t-Il…

[162] Il y aura un Millénium. Les vieillards seront jeunes là-bas pour toujours. La maladie disparaîtra et la mort ne sera plus. Ils SHALOM 29 bâtiront des maisons et y habiteront. Ils planteront des vignes et en mangeront le fruit. Ils ne planteront pas pour qu’un autre y habite (son fils le prend), son fils vivra près de lui. Il ne plantera pas pour qu’un autre mange, il ne mourra pas pour que quelqu’un d’autre y habite, mais il vivra là. Amen. Le loup et l’agneau paîtront ensemble. Le lion, comme le bœuf, mangera de la paille, et un enfant les conduira. Il y aura—il y aura de l’innocence. Il n’y aura—il n’y aura—il n’y aura rien qui fera du mal. Nous serons changés de ce que nous sommes maintenant en cette glorieuse image du Fils de Dieu, qui est immortel. Les années n’ont pas de prise sur Lui, l’âge ne peut rien Lui faire, Il est le Fils immortel de Dieu. Ainsi, nous savons que—que nous sommes au temps de la fin. Nous sommes à la croisée des chemins. Toutes ces choses ont été clairement identifiées, et elles seront à nouveau identifiées.

[163] Donc, l’avenir, c’est Lui qui le tient. Comment saurai-je quand Il viendra? Quand viendra-t-Il? Je ne sais pas, mais Il sera là. C’est vrai. Quand fera-t-Il ceci et cela? Quand la malédiction quittera-t-elle la terre? Quand est-ce que ces reflets bénis de l’amour de Dieu, — des arbres qui sont là, resplendissants, et des fleurs et tout, — quand deviendront-ils immortels? Je ne sais pas, mais ils le seront. Quand est-ce qu’on aura ce reflet du cœur des hommes qui n’aspirent qu’à la vie, et que les hôpitaux, les médecins, les opérations, les pleurs, les chagrins, quand tout cela cessera-t-il, pour céder place au règne glorieux de mille ans de Shalom avec Jésus? Quand cela arrivera-t-il? Je ne sais pas. Il a dit que cela arrivera. Je ne sais pas comment Il le fera, mais Sa Parole parlée sera confirmée lorsque le Soleil de la Justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Et cette guérison dont il est question ici ne sera pas une guérison physique comme vous le pensez, comme quand quelqu’un est malade et que la maladie est enlevée. Ça, c’est ce qu’Il fait maintenant, sous forme de type. Mais la créature sera entièrement changée! Ce corps mortel revêtira l’immortalité. La vieillesse se changera en jeunesse. Amen. Eh bien, comment cela se passera-t-il? Je ne sais pas, mais ce sera le cas.

[164] Moi-même, je prends de l’âge. Cette année, si le Seigneur me prête vie jusqu’au 6 avril, j’aurai cinquante-cinq ans, un vieil homme. Mais je ne cherche pas à…je ne veux pas redevenir un jeune garçon. Je veux courir vers ce but là-bas, vers le but de ma venue ici. Ça fait maintenant une trentaine d’années que je me tiens derrière cette chaire, depuis que je suis un jeune homme d’une vingtaine d’années, d’environ vingt et un ou vingt-deux ans, j’essaie de proclamer ce Message. Et j’Y ai vraiment mis toute mon énergie. Même si mes épaules s’affaissent et que mes cheveux grisonnent et tombent, je ne regarde pas en arrière, tout ça reviendra à son état originel. J’ai le regard tourné vers là-bas, vers l’aube d’un jour où la Parole de Dieu confirmée a dit que “pas un seul cheveu de ta tête ne se perdra, Je le ressusciterai au dernier jour.” Comment le fera-t-Il? Je ne sais pas. Mais j’ai confiance que le…

[165] Cette nouvelle année, je ne sais pas ce qu’elle me réserve, mais je sais qu’Il la tient. Voilà l’espérance que j’ai pour la nouvelle année. S’Il vient, amen. S’Il ne vient pas, je continuerai à travailler, s’Il m’épargne. Je Lui fais simplement confiance pour l’avenir. Je ne sais pas ce qu’il en sera, mais je Lui fais simplement confiance pour cela. Vous L’avez vu confirmer Sa Parole, vous savez donc que cela s’accomplira. Sa Parole! Vous dites : “Frère Branham, qu’est-ce qui vous fait dire ça?”

[166] Eh bien, laissez-moi exprimer une petite pensée ici, pendant un instant. Savez-vous ce qu’est une symphonie? Je sais que vous savez ce que c’est. C’est de la musique, c’est une œuvre dramatique. Voyez, on la présente comme un jeu de rôles.

[167] Bon, pour que vous, les petits enfants, vous puissiez comprendre. Rappelez-vous, à—à l’école, je crois que vous avez une… Comment s’appelle cette petite symphonie russe, on—on la joue parfois sur les tambours, vous savez, ça s’appelle, n’est- ce pas le…ça parle du—du petit pic, vous savez, qui était parti dans les bois; et on produit le battement des ailes avec le jeu des tambours et tout. Et vous entendez tout ça au fur et à mesure que la symphonie se joue et qu’elle progresse. J’ai oublié comment ça s’appelle : “Pierre et le loup.” C’est ça : “Pierre et le loup.” Là, c’est une—c’est une symphonie russe. Voyez, il n’y a pas de petits—de petits personnages qui voltigent pour jouer la scène, mais on le fait par le jeu des tambours [Frère Branham frappe sur quelque chose.—N.D.É.], et puis [Frère Branham frappe de nouveau.], on bat le tambour, pour produire ces sons et tout. Cela joue la scène, ça l’interprète. C’est pour que vous compreniez ce que Frère Branham essaie de dire. Voyez?

[168] Maintenant pour vous, les adultes : l’Écriture, c’est la Symphonie de Dieu. Oui. Alléluia! Seul le Compositeur En connaît la vraie signification et Il La révèle à ceux qui écoutent, à ceux qui veulent connaître le sens de l’œuvre dramatique. Mais il faut d’abord savoir ce qu’est une symphonie, vous voyez. Ça ne se limite pas simplement à ce qu’on voit, il s’agit des—des mouvements, des jonctions de la Parole, de la musique. Ça actionne, parfois ça va dans cette direction-ci pendant un moment, avec un certain tempo, après un moment, ça change complètement. Qu’est-ce que c’est? Pour vous qui ne La comprenez pas ou qui n’Y connaissez rien, qui ne vous Y intéressez pas, c’est juste du vacarme, du tapage. Mais pour ceux qui La connaissent, ils attendent Cela, ils savent que Cela va arriver. Alléluia!

[169] Ainsi, nous avons ces phases des Symphonies, de la Symphonie de la Parole de Dieu, où toute la scène change. Vous qui vous Y intéressez, prêtez l’oreille à ce changement. SHALOM 31 Vous savez que c’est proche. Vous entendez la manière dont on bat le tambour, amen, on veut que quelque chose se produise. Vous savez que c’est un changement, voyez, ça va déboucher sur quelque chose d’un moment à l’autre. Voyez? Et si vous guettez cela, vous pouvez le reconnaître grâce au rythme des tambours. Ô Dieu! Si vous pouvez entendre le roulement de tambour de la fin maintenant, si vous pouvez entendre l’écho de la musique de la Parole Céleste qui chante : “Cela s’accomplira dans les derniers jours!” La Symphonie de la grande œuvre dramatique de Dieu qu’Il est en train de jouer, Cela Le change, Sa Symphonie au croisement. Le compositeur et ceux qui s’y intéressent prêtent l’oreille au changement. Voilà ce que représentent toutes ces choses pour nous, nous écoutons, nous observons. Chaque fois qu’Il apparaît, quelque chose se produit, nous voyons que le moment approche. Nous avons vu, il n’y a pas longtemps, lorsque ces Âges de l’Église ont été dessinés, nous étions à l’écoute. Nous avons vu que c’était conforme à la Parole, que cela battait au rythme de la Parole. Après un moment, que s’est-il passé? Il est venu Lui-même et a confirmé cela.

[170] Nous avons entendu la Parole déclarer ceci : “Aux jours du septième ange.” Dans l’Âge de l’Église, Il a dit : “Le Message du septième ange serait le dernier Message.” Et puis, oh, nous voyons ici dans Apocalypse 10 : “Aux jours du Message du septième ange, les mystères de Dieu s’accompliraient”, le Septième Sceau serait ouvert. Ça s’accomplirait. Et tout à coup, quand cela s’est produit, une vision est apparue, et a dit : “Va à Tucson, cette fois-ci, il y aura une déflagration qui fera en sorte que tu comprennes parfaitement et que tu saches que cela a été envoyé. Cela va presque secouer la terre.” Vous êtes tous au courant de cela. C’est sur bande, des mois avant que cela ne se produise. Alors ça s’est produit! Là, c’est apparu dans le ciel. “Shalom!” Qu’est-ce que c’est? C’est un changement de tempo, c’est la Symphonie.

[171] Et une fois, Il a parlé du Troisième Pull, que cela viendrait d’une certaine manière, puis en connaissant les secrets des cœurs, et ensuite, la Parole parlée.

[172] Jésus a dit : “Vous ferez de plus grandes choses que celles-ci; car Je m’en vais à Mon Père.” Jean 14 : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes parce que Je m’en vais au Père.” Comme je l’ai dit tout à l’heure, quand Marie a essayé de L’identifier comme étant le fils de Joseph, Il l’a corrigée. Ses Paroles ne peuvent pas faillir! C’est ce qu’Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais pas Mes Paroles.”

[173] Lorsque nous entendons le tempo de la Symphonie changer, ou être sur le point de changer, c’est un temps de jonction. Nous avons remarqué quand Il a commencé à—à battre la mesure, et nous avons vu : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes.” “De plus grandes”, c’est ce qu’Il a promis. Nous nous demandions comment ce serait possible.

[174] Mais l’avez-vous remarqué, lorsqu’Il a opéré Son premier miracle, Il a pris de l’eau et l’a changée en vin. Pas vrai? Il a pris de l’eau qui, potentiellement, aurait pu un jour devenir du vin, mais au départ, c’était de l’eau.

[175] Et lorsqu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’a-t-Il fait? Il a pris quelque chose qui était déjà là, comme de l’eau, Il a pris un poisson qui avait nagé autrefois et qui était issu d’un œuf, Il l’a fractionné, et un autre poisson a poussé sur la création qui était la création originale. Il a pris du pain qui autrefois était du blé, qui était un grain et qui est devenu du pain, Il a fractionné ce pain et la création s’est simplement multipliée.

[176] Mais là-bas dans les bois, il n’y avait rien pour créer un écureuil. “Que cela soit”, et cela a été, sans qu’il y ait eu quoi que ce soit de fractionné. Qu’est-ce que c’est? Le même Jésus- Christ! Voyez? “Vous ferez de plus grandes choses que celles-ci, car Je m’en vais à Mon Père.” Il n’a pas été question de prendre quelque chose déjà créé, de le fractionner pour que la création se multiplie, mais de créer entièrement. Cela montre qu’Il est le même Jéhovah qui S’est tenu là jadis et a dit : “Que cela soit”, et cela a été. Sa Parole S’est manifestée! Lorsqu’Il a été fait chair sur la terre, Il a pris Sa création originale, l’a fractionnée et l’a multipliée. Mais maintenant, dans les derniers jours, quand Il redescend parmi nous, la même Lumière qui est descendue a dit : “Que la lumière soit”, voyez, Il a simplement amené la création à l’existence par la Parole. “Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.” Souvenez-vous, nous sommes arrivés à ce temps-là.

[177] Et le monde ne comprend pas, parce que : “C’est un tas d’absurdités.” Comme ce ne sont pas des méthodistes, les méthodistes ne Le comprennent pas. Comme ceci, ce ne sont pas les baptistes, les baptistes ne Le comprennent pas. Comme Cela n’est pas catholique, les catholiques ne Le comprennent pas. Comme Cela n’est pas pentecôtiste, les pentecôtistes ne Le comprennent pas.

[178] Mais ceux qui s’attendent au Seigneur, ceux qui guettent! Nous n’avons aucune trace historique qu’un homme, qu’un observatoire ait su que cette Étoile était passée au-dessus d’eux. Mais les mages, eux, L’ont suivie sur des centaines de kilomètres, pendant deux ans, ils L’ont observée et L’ont suivie. Vous voyez ce que je veux dire? C’est pour ceux qui écoutent la Symphonie.

[179] Rappelez-vous, le Compositeur connaît la fin dès le commencement. Il sait tout à ce sujet, c’est pour cela qu’Il a pu l’écrire ici. C’est vrai. Alors, vous devez commencer avec Lui, vous devez commencer, si vous voulez écouter une Symphonie, vous commencez avec Lui, comme vous le faites avec la musique SHALOM 33 de la Symphonie. Vous écoutez, vous savez ce qu’elle dit, et ce sera ce qu’est la Symphonie, vous vous mettez donc à écouter la musique. Puisque vous savez ce qu’il en est, vous savez donc que : “Voici où telles et telles choses se passent, ça va changer maintenant.” Or, pour quelqu’un d’autre qui ne connaît rien de ce qu’il…s’il est simplement entré et s’est assis, ce n’est qu’un tas d’absurdités, du bruit. Mais pour celui qui sait ce dont il s’agit, c’est interprété par la musique, le jeu des tambours suit les notes, c’est—c’est trompetté par les trompettes, c’est pincé sur la harpe, c’est joué par le violon, c’est—c’est joué sur la basse, c’est sonné par les trompettes, c’est joué sur les tambours. Le tout dans un rythme si harmonieux, ça illustre tellement bien la—la scène que vous pouvez fermer les yeux et la vivre. Alléluia!

[180] L’homme pourrait fermer ses yeux mortels à la vue terrestre et vivre dans la Présence de Jésus-Christ, lorsqu’on voit le tempo de Sa Parole, — qui est jouée au rythme de la grande Symphonie dans laquelle nous vivons maintenant, — que ce tempo change. Vous devez commencer en suivant la Symphonie. Tout ce que vous avez à faire, une fois que vous faites partie de la Symphonie, c’est de vous mettre, de commencer à entrer dans le rythme. C’est comme ça qu’on fait avec Dieu. On ne reste pas à l’écart pour regarder. On entre dans le rythme de la Chose! Comment Y entre- t-on? On Y naît, on naît dans le rythme de la Parole, lorsqu’on devient une partie de cette Parole.

[181] Il fallait devenir une partie de la danse pour pouvoir retirer quelque chose de la danse. Il faut devenir une partie du match de base-ball, quelque chose qui vous intéresse, pour entrer dans l’action du match de base-ball.

[182] Il faut devenir une partie de la Parole pour connaître la Symphonie de Dieu. Sa Symphonie, c’est que lorsqu’Elle est jouée, vous comprenez et vous marchez au rythme du jour. Vous attendez cela : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais; vous en ferez de plus grandes”, en ces derniers jours. Oh! la la! Le grand changement du temps. Nous suivons le tempo, le tempo de la Parole. Découvrez Son dessein, l’heure où nous vivons. Entrez dans le rythme, la manière de…la manière dont Il procède. Si vous entrez dans la Parole, vous verrez comment Il a procédé au commencement, et vous saurez comment Il procède tout le temps.

[183] Comment a-t-Il envoyé Son Message au début? Que fait-Il? Il ne traite pas avec les organisations. Il ne l’a jamais fait, donc, Il ne le fait pas aujourd’hui. Ainsi, si vous écoutez le rythme du Conseil des Églises, vous êtes dans les ténèbres. Par contre, si vous écoutez le rythme de la Parole!

[184] Pourquoi ont-ils tué Jésus? “Toi, qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.”

[185] Vous avez eu mon Message sur Les trois sortes de croyants. Comment il y en avait un qui était là et… Il y avait les soi-disant croyants, ils ont suivi pendant un certain temps, faisant semblant de croire. Et un jour, Jésus s’est adressé à eux et leur a dit : “Que penserez-vous lorsque le Fils de l’homme, qui est descendu du Ciel, remontera au Ciel? Je suis descendu du Ciel, Je retourne au Ciel.”

[186] Eh bien, la multitude est partie en disant : “Cette Parole est dure.”

[187] Puis, quant aux soi-disant croyants qui marchaient avec Lui, les soixante-dix, lorsqu’ils ont entendu quelque chose de dur, ils n’ont pas vu que…ils ne connaissaient pas la Symphonie. Ils ne connaissaient pas la Promesse selon laquelle cet Enfant était Jéhovah : “On L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant.” Et lorsqu’Il a dit : “Quand Je monterai au Ciel d’où Je suis descendu!”

[188] “Eh bien”, ont-ils dit, “cette Parole est dure. Qui peut La comprendre? Nous savons que Tu n’es qu’un Homme. Nous mangeons avec Toi, nous dormons avec Toi, nous allons dans les bois avec Toi, nous allons au bord de l’eau avec Toi. Eh bien, Tu n’es qu’un simple Homme, et Tu dis que le Fils de l’homme remonte d’où Il vient? Que veux-Tu dire? Cette Parole est dure!” Vous voyez, ils ne connaissaient pas le tempo. Ils ne connaissaient pas le rythme de la Symphonie de la Parole de Dieu, qui disait qu’Il était Dieu manifesté dans la chair, car Il était la—la Parole confirmée, la Lumière de l’heure. Ils ne l’ont pas saisi. Ils ont dit : “Cette Parole est dure. Qui peut comprendre Cela?” Et ils ont tourné les talons. Ils ne connaissaient pas le tempo, voyez.

[189] Puis nous avons aussi remarqué qu’il y a eu Judas, le soi- disant croyant, ou plutôt l’incroyant, qui a attendu jusqu’à ce qu’il trouve une faute. Alors, Il s’est tourné vers les disciples, s’est adressé juste aux douze, et Judas était l’un d’entre eux, Il leur a dit : “Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?”

[190] Alors, Pierre a dit : “À qui irions-nous, Seigneur? Tu es le Compositeur.” Amen. “Tu en connais tous les mouvements. C’est Toi seul qui as la Parole de Vie. Vers qui pourrions-nous nous tourner? Nous ne pouvons pas redevenir pharisien, sadducéen, hérodien”, ou quoi que soit d’autre. “C’est Toi qui as la Parole de Vie. Nous n’avons pas d’autre endroit où aller. Nous nous sommes—nous nous sommes joints à ce grand Concert. Nous sommes ici, nous écoutons, et nous suivons le rythme. Nous croyons que Tu es le Fils de Dieu, le Jéhovah manifesté. Nous en sommes sûrs! Nous ne savons pas ce que sont ces grandes épreuves, ces problèmes, ces afflictions et autre, et quand Tu dis que Tu ‘iras là-bas pour être offert’, et tout ceci, cela et autre chose, et que ‘le troisième jour’, toutes ces choses. Nous ne comprenons pas Cela. Mais nous sommes là, à écouter la Symphonie de Dieu, nous en faisons partie. Nous attendons de SHALOM 35 voir ce qui arrivera ensuite, nous Te suivons de près.” Oh! la la! C’est ce que je veux faire. Je le promets.

[191] Comment a-t-Il commencé? Exactement comme Il l’a fait au commencement. Voyez? Il n’a jamais envoyé son Message à une organisation. Il n’a jamais envoyé de Message à Son groupe, Il a envoyé un seul homme. Du temps de Noé, c’était Noé. Du temps de Moïse, c’était Moïse.

[192] Une fois, il y en a qui ont pensé et dit : “Eh bien, tu chercherais à faire de toi-même le seul homme saint du groupe.” Dieu a méprisé cela.

[193] Moïse est allé voir le Seigneur : “Voici ce que j’ai fait. Que— que faut-il que je fasse?”

[194] Il a dit : “Sépare-toi d’eux. Je m’occuperai du reste. Je t’ai envoyé. C’est Ma responsabilité.” Et Il a ouvert la terre et a englouti Koré et toute la bande. Toujours.

[195] Jean et Jésus ne pouvaient pas être là en même temps. Jésus… Lorsque Jean a levé les yeux, il a dit : “Maintenant il faut que je diminue, il faut qu’Il croisse. Il est la Lumière confirmée.” Ainsi, cette Lumière continuera d’avancer jusqu’à ce qu’Elle trouve sa pleine confirmation. C’est vrai. C’est vrai.

[196] Il est comme Il était au commencement. C’est comme ça qu’on commence, qu’on commence à apprendre ce que Dieu était. Qu’a-t-Il fait lorsqu’Il était ici sur la terre? Quelle sorte de vie a-t-Il vécue? Était-Il d’accord, faisait-Il des compromis? S’est- Il joint aux organisations? Comment S’est-Il identifié? “Sondez les Écritures! Vous pensez… En elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Voyez, c’est la même chose aujourd’hui ou à n’importe quelle autre époque. Quand vous voulez la Lumière, voyez ce que l’Écriture dit pour cette heure-ci. Très bien.

[197] Alors, par où commencer? S’il y a un pécheur ici, il faut commencer à la croix, là où vous vous regardez comme mort avec Lui. Alors, vous faites votre entrée dans la—dans la grande œuvre dramatique. Vous écoutez, tout en regardant la partition que vous tenez dans les mains, la—la—la Symphonie. Vous— vous tenez dans votre main une partition qui vous indique ces choses, où les différents mouvements de la musique commencent à interpréter les rôles, et là, vous voyez ce qu’est le déroulement de la scène. Quand vous voyez l’Esprit de Dieu tomber sur les gens et faire une certaine chose, vous regardez en arrière pour voir ce qu’il en est. Voyez si c’est ça, si c’est ce qui doit arriver aujourd’hui. Eh bien, lorsque Jésus est venu, ils avaient une partition de la Symphonie dans les mains. Certainement.

[198] Est-ce que je prononce bien ce mot? Symphonie? Sympathie? Je l’espère! Ah oui. Bon, je viens d’y penser. Symphonie? [Un frère dit : “Symphonie.”—N.D.É.] Symphonie. C’est ça? Très bien.

[199] Donc, ils avaient une partition dans les mains, mais qu’est- ce qu’ils faisaient? Ils essayaient de regarder en arrière à un tempo qui avait entièrement…une partie qui avait déjà été jouée. C’est ce que les églises font aujourd’hui. Elles regardent en arrière, pour voir la partie que Luther a jouée; c’est ce que font les luthériens. Ils ne connaissent pas les changements des mouvements de la musique. Ils ne savent pas ce que Dieu fait aujourd’hui, lorsqu’Il fait ces choses — les luthériens. Les pentecôtistes disent : “Oh, nous L’avons.” Vous avez une partition qui a été jouée il y a cinquante ans. Voyez? Certainement. Gardons simplement cette Parole dans les mains et observons le moment où les changements surviennent, là, nous saurons ce que nous faisons.

[200] Donc, pour commencer avec Lui à la croix : “Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez la Musique, la Direction,” voyez, “Sa Parole, le Saint-Esprit qui manifeste la Parole.” Puis suivez le rythme de la Parole de bout en bout. Quel que soit le tempo de la Musique pour cette heure-là, suivez Son tempo. Voyez?

[201] Beaucoup de gens demandent : “Pourquoi?” Ils le demandent. Ils demandent, quelques fois, ils me demandent : “Pourquoi? Pourquoi ces choses doivent-elles arriver? Pourquoi—pourquoi ceci m’est-il arrivé? Pourquoi ai-je commencé et ceci est arrivé, pourquoi je—j’ai eu ce problème-ci, pourquoi ceci m’a contrarié, pourquoi ai-je perdu ceci?”

[202] Il m’est arrivé de demander : “Pourquoi?” Pourquoi, alors que je n’étais qu’un jeune prédicateur, à mes débuts, pourquoi Dieu m’a-t-Il ôté ma femme, pourquoi m’a-t-Il ôté mon bébé, qui étaient si près de mon coeur? Pourquoi a-t-Il fait cela? Je ne le savais pas. Je le sais maintenant. J’ai simplement gardé ma main dans la Sienne, et j’ai continué à Lui faire confiance.

[203] Il connaît chaque croisement. Il sait que le rythme doit… quand cela doit se faire. Il sait ce qu’il faut pour vous façonner, Il sait quel genre de matériau Il va utiliser. Voyez? Parfois, c’est derrière le désert que Dieu façonne des justes pour en faire des sages et des prophètes. Voyez? Voyez? C’est là que les hommes sont dépouillés. Les hommes sont dépouillés là, dans la Parole. Quand ils ont en eux toutes sortes de credos et différentes choses, en venant à la Parole, Dieu les dépouille de tout cela, Il les façonne pour en faire Ceci, une partie de la grande Symphonie, de Sa Parole. Voyez? Et alors, ils voient la Parole suivre Son cours.

[204] Dieu sait quand il doit y avoir un changement de rythme. Il en connaît le rythme. Je n’en connais pas le rythme, mais Lui, si. Il en connaît le rythme, moi pas. Je regarde cela ici et je dis : “Eh bien, c’est sur le point d’arriver.” SHALOM 37

[205] “Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.” Voyez? Dieu a parcouru toute l’histoire au rythme de la promesse de Sa Parole, dans chaque âge, c’était au même rythme, accomplissant Sa Parole. C’est ainsi que Dieu a parcouru l’histoire, depuis tout là-bas dans la Genèse jusqu’à l’Apocalypse, Il a parcouru l’histoire avec Sa Parole. C’est vrai, le rythme de— de la puissance du Saint-Esprit confirmant Sa Parole aux Élus. Souvenez-vous, Il n’a jamais pu toucher l’église du dehors. C’est seulement les Élus.

[206] Regardez ces sacrificateurs qui disaient : “Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. Tenez, Il—Il—Il lit dans leurs pensées.”

[207] Ils étaient bien loin de se douter que : “La Parole est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées qui sont dans le cœur.” Et Il était la Parole.

[208] Mais cette petite prostituée qui était au puits ce jour-là, pour aller chercher un seau d’eau, elle a dit : “Je vois que Tu es un Prophète. Nous savons que le Messie viendra. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années, mais nous savons que le Messie viendra. Et quand Il sera venu, c’est ce qu’Il sera.”

[209] Il a dit : “Je Le suis.” C’était suffisant. Pourquoi? Le rythme a été marqué! Elle attendait ce changement : d’une dénomination d’église à un Messie confirmé. Voici qu’Il était là, ce Messie dont Moïse avait parlé : “L’Éternel votre Dieu vous suscitera un Prophète comme moi.” Le voici. Le rythme avait changé, la Semence confirmée L’avait reconnu.

[210] Et lorsque la vraie Parole de Dieu tombe sur la confirmée, sur la Semence, et que les gens voient la confirmation de la Parole, ils La reconnaissent. Leur regard est fixé sur la Parole, ils connaissent le croisement, ils connaissent le jour, ils connaissent le changement, ils connaissent ce qu’est censé être le tempo en cette heure-là. Alléluia! Ils connaissent le tempo, ils connaissent le jour, ils connaissent ce qu’en est le mouvement. Voyez, seuls les Élus La connaissent.

[211] Lorsque Philippe a vu cela, il n’a pas résisté plus longtemps, il a su que c’était le Messie. Aussi est-il allé rencontrer un compagnon avec lequel il étudiait la Bible. “Nathanaël,” a-t-il dit, “viens voir un Homme. Viens voir ce que nous avons trouvé, nous avons trouvé Jésus de Nazareth. Nous avons trouvé Jésus de Nazareth, c’est le Prophète dont Moïse a annoncé la venue. Nous L’avons trouvé. Nous L’avons trouvé.”

[212] Il a dit : “Comment cela se peut-il? Je… Où était-Il?” Voyez, il n’était pas… Voyez, il ne connaissait pas très bien le rythme. Ils avaient étudié. Mais lorsqu’il est arrivé là-bas, il lui a dit, il lui a présenté la Parole.

[213] Et lorsqu’il est arrivé là-bas, Jésus a dit : “Voici un Israélite”, le rythme a commencé à l’atteindre, la grande scène se jouait là, sur l’estrade, ou sur le terrain, ce jour-là. Peut-être que Jésus était debout sur un rocher, et qu’Il parlait au peuple. Et lorsque Philippe s’est avancé avec Nathanaël, Il l’a regardé et a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[214] Il a dit : “Avant que Philippe ne t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Oh! la la!

[215] Il en faisait partie! Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d’Israël.” Peu importe ce qu’était le—le tempo du monde, et toutes les fiestas qu’ils avaient dans les—dans les dénominations, ce n’était pas cette grande Symphonie de Dieu. Amen. Il a dit : “Tu es le Roi d’Israël! Te voici! Je le vois. Je le sais.” Pourquoi? Il était Élu. La Semence Élue le sait, Elle le sait toujours, dans chaque âge.

[216] Vous dites : “Mais, Frère Branham, qu’en est-il de ma mère et de mon père, qu’en est-il de mes amis, qu’en est-il de ma dénomination, que—que feront-ils? Ils me chasseront. Est-ce…” Si vous ne pouvez pas regarder en avant, regardez en haut. N’essayez pas de regarder en avant de toute façon, mettez votre main dans la Sienne. Laissez-Le vous conduire. Regardez en haut, ne regardez pas en avant. Vous dites : “Eh bien—eh bien, les autres se moquent de moi à cause de mes cheveux longs, du fait que je ne porte plus de shorts et que j’ai quitté l’église.” Oh! Souffrir à cause de Son Nom, ce sont des douleurs de croissance de Sa grâce. Oui. Souffrir pour Sa Parole, voyez, ce sont des douleurs de croissance de Sa grâce. Oui monsieur! Souvenez- vous, c’est la grâce de Dieu qui vous a été donnée. Oh! la la!

[217] Comme Paul l’a dit, alléluia, il avait une infirmité, quelque chose le dérangeait. Il avait… Le diable le—le souffletait, coup sur coup. Et il a consulté le Seigneur, trois fois, afin qu’Il l’éloigne de lui, il a dit : “Je n’en veux pas, Seigneur. Éloigne cela de moi!”

[218] Et une nuit, le Seigneur lui a parlé et a dit Saul, ou, “Paul, Ma grâce te suffit.”

[219] Il a dit : “Je me glorifierai donc de mes faiblesses. Je m’en glorifierai. Je sais que c’est Toi qui guéris. Je T’ai vu guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les démons, ouvrir les yeux des aveugles. Mais comme je T’ai consulté et que Tu m’as dit que Ta grâce me suffit, alors, quant à ce démon qui me dérange, ce sont—sont les douleurs de croissance de Ta grâce. Je me glorifierai donc de mes faiblesses. Pourquoi? Pour m’empêcher de m’enorgueillir, à cause de l’excellence de cette révélation.” Voyez?

[220] Voyez, il—il avait quelque chose que les autres disciples n’avaient pas, il L’a vu après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension. Il L’a vu. Certains disaient : “Eh bien, j’ai marché avec Lui.” Tout le monde dans la rue aussi. Mais après qu’Il est mort, enseveli, ressuscité, monté au ciel, et revenu SHALOM 39 sous la forme d’une Colonne de Feu, Il a parlé à Paul. Ça, c’était plus que tout ce que les autres avaient vécu. Amen.

[221] Il a dit : “Pour m’empêcher de m’enorgueillir et de vouloir construire de très grands séminaires et tout le reste, et d’autres grandes choses, pour m’empêcher de—de m’enorgueillir à cause de l’excellence de cette révélation, Dieu a permis à un ange du diable de me souffleter continuellement.” Il a dit : “Quand je suis faible, c’est alors que je suis fort.” Amen. Amen. Des douleurs de croissance de la grâce! Amen. Nous pourrions rester là-dessus longtemps; une heure et quarante-cinq minutes se sont écoulées, et—et nous souffrons des douleurs de Sa grâce.

[222] Oh, Il peut permettre qu’il y ait des carrefours. Il peut permettre qu’il y ait des carrefours pour nous éprouver, pour nous perfectionner en vue de Son service. Il peut permettre cela maintenant, Église, pour vous qui êtes ici et pour vous qui écoutez la bande, Il peut permettre qu’il y ait des carrefours dans notre service.

[223] Comme Il l’a fait pour Daniel. Un jour, Il a placé Daniel à un petit carrefour. Vous savez, il était un grand homme, à Babylone. Il l’a fait : Il a permis que le roi se retourne contre lui et le jette dans la fosse aux lions. Cela n’a fait que le perfectionner. Certainement!

[224] Il a permis que les enfants hébreux aillent dans la fournaise ardente. Ils étaient déterminés à prendre position pour Sa Parole!

[225] Il peut permettre que des gens se fâchent contre vous, permettre qu’on se moque de vous car vous avez les cheveux longs, permettre qu’on se moque de vous et qu’on dise, eh bien, vous êtes devenu un exalté ou quoi que ce soit d’autre. Il se peut, il se peut qu’on vous laisse vous moquer…il se peut qu’on se moque de vous pour cela, ce—c’est en ordre. Ça, c’est un carrefour, c’est un petit croisement. C’est pour prouver quelque chose.

[226] Voyez, tout ce que ce carrefour a fait aux enfants hébreux qui avaient pris position pour la Parole, ça les a simplement libérés des liens qu’ils avaient aux pieds et aux jambes.

[227] Et parfois, il faut de dures épreuves pour briser les liens du monde qui nous retiennent. Parfois, Dieu permet que nous ayons une petite épreuve, vous savez, pour voir ce que nous allons faire, pour vous faire sortir du monde. Ou, autrement dit, Il permet que vous ayez une petite épreuve pour vous faire sortir de cette organisation, pour ôter de vous cette idée “qu’il n’y a que les méthodistes, les baptistes ou les pentecôtistes, ou que c’est—c’est le seul groupe qui soit. Si vous ne le croyez pas comme mon église le croit, vous ne croyez pas du tout”. Parfois, Il permet une petite épreuve. Peut-être que vous avez un bébé malade. Peut-être que quelque chose arrive juste à l’heure de la mort. Peut-être que vous avez perdu quelqu’un, ou quelque chose comme ça. À quoi cela sert-il? À vous détacher, à vous montrer quelque chose, à vous ouvrir les yeux. Il se peut que vous soyez venu pour critiquer, à un moment donné. Peut-être que vous écoutez cette bande juste pour critiquer. Peut-être que Dieu fait cela pour briser certains liens du monde qui vous retiennent captif.

[228] C’est comme un homme qui se noie dans la rivière, il faut d’abord sortir l’homme de la rivière pour pouvoir faire sortir la rivière de l’homme. C’est vrai. Il faut d’abord le sortir de la rivière, et ensuite faire sortir la rivière de lui. Dieu doit parfois procéder ainsi. Et pour ce faire, Il permet qu’il y ait des croisements, des carrefours. Tenez-vous-en à Ses promesses, la Parole, car elles ne faillissent jamais. L’avenir, c’est entre Ses mains. Prenez position comme ils l’ont fait, ne—ne cédez pas.

[229] Abraham, à ses carrefours, savait que Dieu était capable de ressusciter son fils d’entre les morts, des carrefours où il l’avait reçu. Abraham est arrivé à son carrefour. Et après avoir fait confiance à Dieu, et avoir vu tous les miracles de Dieu, pendant vingt-cinq ans il a attendu un garçon, un fils qui lui avait été promis, puis Dieu lui a dit d’aller sacrifier la chose même qu’il avait attendue. Oh! la la! la la! quel moment! Mais est-ce qu’Abraham a douté? Lisez Romains, chapitre 4, où il est dit qu’il avait “la pleine conviction”. Amen. Il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait promis, Dieu pouvait aussi l’accomplir. Amen. Il avait permis le carrefour. Il nous montrait par Abraham, voyez, qu’Il pouvait ressusciter les morts.

[230] Abraham a dit : “Je l’ai reçu comme quelqu’un d’entre les morts.” Le sein de Sara était mort, le sein de Sara était mort, et lui, son corps était mort, c’était un vieillard. Elle n’avait pas de canaux lactaires pour nourrir le bébé. Et ils n’avaient pas… Eh bien, il n’y avait rien. Il était lui-même stérile, et elle aussi était stérile. Voyez? Il n’y avait absolument pas moyen. Et il l’a reçu comme quelqu’un d’entre les morts, il a dit : “Si Dieu peut faire cela, Dieu peut le ressusciter d’entre les morts. Car le même Dieu qui m’a annoncé la venue du bébé, et je n’ai pas bougé et il est venu, Il peut le ressusciter d’entre les morts.” Car Il fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Amen.

[231] Dieu qui a fait la promesse que dans les derniers jours, ces choses que nous voyons arriver, elles arriveraient! S’Il a promis un fils et que le fils est venu; s’Il a promis toutes ces choses que nous voyons dans l’Écriture, et que ces choses se sont accomplies, alors entrons dans le rythme de ces choses. Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, et nous le voyons. Il a promis qu’Il enverrait Jésus. Alléluia! Il y aura un Millénium! Il y aura un jour nouveau. Il y aura un jour où le soleil ne se couchera jamais plus, car le…nous n’en aurons plus besoin, car l’Agneau est la Lumière de la Ville où nous allons. Amen. SHALOM 41

[232] L’aube d’un jour nouveau, je la sens m’envelopper maintenant même. La Lumière d’un jour nouveau! La Lumière d’un jour où il n’y a pas de nuit, il n’y a pas de ténèbres, pas d’ombres, pas de cieux, pas—pas de cieux obscurs et sombres, pas de minuit, pas de tombes, pas de fleurs sur le flanc de la colline, pas de cortèges funèbres, pas de docteurs, pas de morgues. Amen. Je—je peux sentir les—les rayons de Sa Lumière percer mon âme. Le jour nouveau! Celui qui est passé se dissipe.

[233] De même que je sens couler le sang mortel dans mon corps, je sens ensuite cette vague puissante du Saint-Esprit : “Lève-toi et sois éclairé.”

[234] Quelque chose me dit : “Billy Branham, tu prends de l’âge, tu t’affaiblis, tes épaules s’affaissent, tes cheveux grisonnent et tombent.” C’est vrai. Les ténèbres et l’obscurité sont sur la terre!

[235] “Mais lève-toi et sois éclairée!” Là, je sens descendre cette vague puissante de la Lumière du glorieux Évangile de Jésus- Christ, qui a fait de moi une nouvelle créature en Lui. J’attends ce jour-là, amen, le jour nouveau. Je ne sais pas ce que l’avenir me réserve. Je ne sais pas ce qu’il me réserve, ce que 1964 me réserve ni rien d’autre, mais je tiens la main de Celui qui tient l’Éternité, Celui qui est l’Éternité. Amen.

[236] Abraham savait que Dieu pouvait le ressusciter, alors il Lui a fait confiance.

[237] Donc, pour la nouvelle année, soyez déterminés à vous en tenir à Sa Parole et à Ses promesses, comme les autres, les Élus, l’ont fait aux autres époques. Si vous avez l’impression d’avoir vu la Lumière qui a jailli sur vous, la Lumière de Jésus-Christ, la manifestation de Son glorieux Saint-Esprit en ces derniers jours. Souvenez-vous, souvenez-vous, tenez-vous-en à cela, à ce qu’Il a fait, vous êtes l’un des Élus; et ce qu’eux, les Élus à d’autres époques, ont fait, comme Abraham, quand il a vu cela, c’était totalement contraire aux preuves scientifiques. Noé a vu cela, et c’était totalement contraire aux preuves scientifiques. Moïse a vu cela, et c’était totalement contraire aux preuves scientifiques. Ces âges intelligents des époques passées, mais les Élus qui ont vu cela ont tenu ferme! Amen.

[238] Et à l’avenir, accrochons-nous fermement à la promesse. Dieu l’a faite, et c’est à Lui de la mener à bien. Je suis simplement le rythme. Quand le rythme marquera le temps et dira “c’est la fin de William Branham sur la terre”, alors je m’en irai en suivant le rythme. Puis je ressusciterai en suivant le rythme. Alléluia! Celui qui a battu la mesure pour qu’on soit, Il l’a battue pour qu’on ne soit plus et Il la battra encore pour qu’on revienne. C’est le rythme de Dieu : “Je le ressusciterai au dernier jour. Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle. Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle; il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Je suivrai le battement de la Parole. Amen. Non pas le battement de mon cœur, le battement de la Parole! Peu importe ce qu’il en est, si mon cœur ne bat pas au rythme de la Parole, alors mon cœur est dans l’erreur. Amen. Car Il est la Parole! Amen. La Bible nous le dit, la Parole de Dieu.

[239] J’écoutais une émission en venant tout à l’heure, j’étais avec Billy. Et c’était cette Bible…la—l’heure qu’on appelle la prophétie, l’heure de… Comment ça s’appelle? Quelque chose à propos de la prophétie. La voix de la prophétie. En fait, il s’agit des adventistes du septième jour. Ils ont changé de nom quatre ou cinq fois. Au départ, ils étaient des milleristes.

[240] Ce sont eux qui avaient dit, au cours d’une de leurs réunions, que je prétendais être Jésus-Christ, que le—le Père Saint était au- dessus de moi, cette Colonne de Feu, et que j’étais Jésus-Christ. Il se trouve qu’un de mes amis était là dans leur petite réunion, il s’est levé et a dit : “Vous allez devoir prouver cela, parce que je vais lui demander de venir ici. Je veux que vous montriez une seule fois où il aurait confessé cela”, voyez, et des choses comme ça. Il parlait des différentes sectes et tout, qu’on a sur la terre.

[241] Ils savent. Une fois j’ai dû contester avec eux sur la question du sabbat. Ils observent l’ancien jour des temps passés. Le Saint- Esprit est notre Sabbat, dit la Bible : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai le sabbat pour votre âme.” Il ne s’agit pas d’un “jour”. Paul a dit : “Vous qui observez un jour, je crains pour vous.” Voyez, c’est vrai. Oui monsieur. “Il y a donc un repos de sabbat”, Hébreux 4, “réservé au peuple de Dieu. Car nous qui sommes entrés dans Son repos, nous nous reposons de nos œuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes.”

[242] Mais leur animateur, tout à l’heure, c’est une bonne émission, je n’ai rien contre eux. Je ferais n’importe quoi pour les aider. Je leur pardonne volontiers d’avoir dit ça, parce qu’ils ont vraiment dit quelque chose qui n’était pas juste. Mais ce n’est pas grave. Leur doctrine est exactement comme celle des témoins de Jéhovah, de la Science Chrétienne et de toutes ces autres sectes, voyez, c’est pareil. Mais, remarquez, ils sont comme n’importe quelle autre organisation, ils ne sont pas plus dans l’erreur que les autres, je suppose. La Parole a toujours raison, voyez, Elle prouvera qu’Elle a raison. Remarquez.

[243] Mais, pendant qu’il parlait, cet homme a dit : “Nous avons le livre de l’année.” Cet écrivain, oh, comment s’appelle-t-il, celui qui en a parlé? J’ai complètement oublié comment il s’appelle, là. Il a prêché chez les Hommes d’Affaires Chrétiens à Seattle, il n’y a pas longtemps, à l’Exposition internationale. Et il—il a dit, cet animateur a dit : “Cet homme a écrit un livre, c’est le livre le plus important de l’année.” Je ne suis pas d’accord.

[244] Le Livre de l’année, c’est la Bible! C’est la Lumière du monde. C’est Dieu Lui-même. Notre Livre de l’année, c’est la Bible. Pour SHALOM 43 cette année 1964, notre Livre, c’est la Bible. Et pour toutes les années à venir, notre Livre, c’est la Bible. Pour toutes les années passées, Elle a été le Livre des années passées, le Livre des années à venir, et Elle est le Livre de l’Éternité. Elle révèle que c’est Dieu. Oui, Elle révèle Dieu. Chaque année à venir, c’est le Livre de l’année. Quand—quand vous entendez la Bible dire quelque chose, Sa promesse est confirmée; l’Éternité viendra un de ces jours. C’est la Bible qui nous donne cette promesse, quand vous entendez la Bible dire qu’il vient un jour où Jésus viendra. Et comme je le dis aujourd’hui, maintenant…

[245] Il faut que je termine, parce que ça fait deux heures que je— je suis là à en parler, voyez.

[246] Écoutez, si—si la Bible nous annonce ces choses qui sont à venir, — Elle parle de toutes ces heures que—que nous avons vues, les jours de Noé ont été prédits, les jours de tous les autres ont été prédits dans l’Écriture, les jours de Martin Luther ont été prédits, les jours de Wesley, les jours des pentecôtistes, cette heure où nous vivons a été prédite, — et chaque chose est arrivée exactement comme prévu, alors quand…qu’est-ce? C’est la Parole parlée de Dieu, qui est confirmée par Dieu, qui fait que C’est la Lumière de l’heure. Voyez, tout comme le soleil. Lorsque la Parole, la Parole Elle-même, est la Lumière lorsqu’Elle est confirmée pour l’heure à laquelle Elle a été assignée. Voyez, lorsqu’Elle est confirmée, alors Elle est la Lumière de l’heure.

[247] Jean était la Lumière, il—il avait plus de Lumière que ce qu’Élie et les autres avaient. Élie. Il n’était pas la Lumière d’Élie, mais il était Élie sous une autre forme, il confirmait la Lumière, voyez, il le faisait. Et lorsque Jésus est venu, Il a dit : “Il était une Lumière qui brille et qui luit pour un temps. Vous avez marché avec plaisir dans sa Lumière.” Voyez?

[248] Et Jean a dit : “Maintenant, je dois décliner. Je dois m’éteindre maintenant, ma Lumière a fini de briller. Je dois m’éteindre. Il faut qu’Il croisse. Il est la Lumière.”

[249] Il a dit : “Je suis la Lumière du monde.” Amen. C’est vrai. “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Et Il est toujours la Lumière du monde. Et qu’est-Il? “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu.” Pourquoi était-Il la Lumière du monde? S’Il était venu, qu’Il avait dit qu’Il était le Messie, et qu’Il n’avait pas fait ce que la Bible dit que le Messie ferait, alors Il n’aurait pas été la Lumière du monde. Voyez, c’est la Parole confirmée qui fait qu’Elle est la Lumière du monde.

[250] Et en cette heure où nous vivons maintenant — la Parole confirmée de cette heure-ci! Vous les pentecôtistes, vous dites que c’est “le parler en langues”, et tout. Ça, c’était le Jour de la Pentecôte, c’était la Lumière de l’heure à ce moment-là. Voyez, ceci, c’est un autre jour. Il est la Lumière de l’heure aujourd’hui.

[251] Le Septième Âge de l’Église, totalement étouffé, et Christ à l’extérieur. La lune a identifié cela, toutes les ténèbres viennent sur la terre. La Lumière fait pression maintenant, Elle commence à montrer ce qui va arriver. Cette chose sera détruite, et la Lumière viendra la détruire. Et les Saints hériteront la terre, les débonnaires hériteront la terre. La terre, l’obscurité de la lune sera ch-…ôtée. Les ténèbres de la nuit disparaîtront, les ténèbres, leur mort et leurs credos, seront écartés de la Parole de Dieu, ainsi que les choses perverties qu’ils disent. Et la Lumière se lèvera pour éclairer le jour.

[252] Et souvenez-vous, lorsque la Bible tout entière… Écoutez, alors que je termine. Lorsque cette Bible tout entière aura été entièrement confirmée, alors il y aura un Shalom Éternel, une Paix Éternelle. Voyez?

[253] Il est venu et a dit qu’Il était la “Paix sur la terre parmi les hommes qu’Il agrée”, mais le monde ne l’a pas reçue. Voyez? Voyez? Il était la Paix pour tous ceux qui venaient à Lui pour recevoir la Paix. Voyez? La Paix sur la terre parmi les hommes qu’Il agrée, Il était la Paix au commencement de cette nouvelle année, de ce jour nouveau de Dieu. Pourquoi? Il était la Lumière confirmée de ce jour-là. Voyez?

[254] Mais il y a d’autres portions de la Parole à confirmer. Il doit encore confirmer d’autres portions de la Parole. Et lorsque la dernière Parole aura été confirmée, aura été confirmée, plutôt, alors la mort sera engloutie dans la victoire, et les morts en Christ ressusciteront, le Millénium commencera, et il y aura une grande Paix, Shalom. Vivons pour ce jour-là, frère, sœur, pour ce grand Shalom-là.

[255] Souvenez-vous, la Bible est la source de toute sagesse et Elle renferme toute l’espérance de l’avenir. À l’Église : Shalom! Prions.

[256] Au petit groupe qui est présent ici maintenant. Je—j’ai passé deux heures sur—sur ce petit message du Nouvel An. Vous avez été très patients. Y a-t-il quelqu’un ici, ce matin, ou—ou cet après-midi, plutôt, qui n’a pas de Shalom, cette Paix qui a parlé, cette Parole identifiée de Dieu, quand vous et la Parole devenez un? Que si la Bible dit une Chose, et que vous dites : “Non, je n’arrive pas à croire que c’est vrai”, alors, vous n’avez pas de Shalom. Vous n’êtes pas en paix avec Dieu, parce que Sa Parole dit une Chose et vous n’êtes pas d’accord avec Cela.

[257] Et si la Parole dit : “Shalom, Paix”, et que vous avez cette Paix, que toute Parole que Dieu dit, vous pouvez La ponctuer d’un “Amen”, et vous La croyez. Et lorsque vous La voyez confirmée, vous dites : “Amen, ça, c’est la Parole!” Mais si un credo, une lumière, une fausse lumière, le monde se déplace devant l’ombre de la lumière qui est reflétée, afin de l’obscurcir, un credo qui fait dire : “Non, je—je crois que—que Ça, c’était pour SHALOM 45 autre chose. Ça ne veut pas dire exactement cela”, et pourtant la Parole Le dit? Suivez-vous cette ombre, ou paraissez-vous avec cette Lumière?

[258] Vous ici et sur la bande, ceux qui écouteront la bande, réfléchissez-y bien un instant. S’il y a quelqu’un ici qui voudrait, qui n’a pas cette Lumière, voudriez-vous lever la main pour montrer que vous êtes prêt à marcher dans cette Lumière aujourd’hui? Et s’il y en a un qui se trouve dans le pays où cette bande ira, et qu’il ne L’a pas, voulez-vous lever la main vers Dieu là où… Arrêtez votre magnétophone dans un instant, lorsque nous prierons, agenouillez-vous et dites : “Seigneur Dieu, j’ai douté, je—j’ai fait ceci. Je me suis dit : ‘Eh bien, l’église a dit que ces choses n’étaient pas possibles, que ceci n’était pas possible.’ Et pourtant je vois que c’est promis dans la Bible, je vois beaucoup de choses. Même les cieux L’ont aussi proclamé. Et ces choses qui sont dites arrivent exactement telles quelles. Et Dieu, dans le Ciel, déclare la même chose. Alors, je veux recevoir cela maintenant. Puisse la Parole de Dieu pénétrer en moi. Permets- moi d’entrer dans le rythme, non pas d’écouter ce que dit l’église ou le prédicateur; mais permets-moi d’entrer dans le rythme de la Parole et de voir ce qu’Elle dit. Puisse-t-Elle communiquer en moi, dans cette grande Symphonie de Dieu, le rythme de Sa volonté dans ma vie.”

[259] Notre Père Céleste, nous T’apportons maintenant toutes les mains qui sont levées partout. Puisse le Saint-Esprit de Dieu leur communiquer le rythme de la Parole et Sa Vérité, afin qu’ils soient façonnés maintenant en des fils et des filles de Dieu, et qu’ils reflètent la Lumière de Dieu sur la terre. Ils doivent être la Parole manifestée, qui montre que les hommes et les femmes doivent vivre comme Jésus a vécu, et—et croire chaque Parole de Dieu, et vivre de Cela comme Il l’a fait, car Il a dit : “L’Homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Non pas seulement de quelques Paroles, d’une partie des Paroles, mais “de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu”.

[260] La Parole de l’époque de Moïse n’a pas marché du temps de Jésus, à Son époque. L’œuvre…la Parole du temps des apôtres ne marche pas en ce jour-ci. C’est une Parole promise pour ce jour-ci. Ils l’ont dit eux-mêmes, et ont exprimé par le Saint-Esprit ce qui arriverait dans les derniers jours : que les églises seraient emportées, enflées d’orgueil, que la prostituée apparaîtrait et que les impudiques seraient avec elle, et que le… qu’elles obscurciraient la terre. Et que, dans le dernier âge de l’église, celui de Laodicée, Jésus serait complètement exclu de l’église.

[261] Ô Seigneur, fais que je reste avec Lui, la Parole. Manifeste Sa Lumière, à travers nous tous, alors que nous entamons cette nouvelle année avec détermination. Nous ne savons pas ce que nous réserve cette nouvelle année, mais nous nous accrochons à Lui, la Parole, Lui qui connaît toute la Symphonie, du début à la fin. Il connaît chaque mouvement et chaque croisement. Et, Seigneur, nous L’attendons tout simplement, nous gardons les yeux fixés sur Lui, la Parole. Et lorsque nous voyons ces choses apparaître, nous savons que nous suivons parfaitement le rythme de la Parole. Accorde-le. Sauve chaque âme perdue, Seigneur, qui…ici, et chaque personne qui écoute la bande. Nous les remettons entre Tes mains, pour la cause de Ton royaume, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[262] Maintenant, il y a un… Je suis content d’être avec vous tous ce matin. Je suis désolé, ça fait exactement, depuis que j’ai commencé, ça fait exactement deux heures, de dix heures quarante-cinq à midi quarante-cinq. J’ai dit à Meda, j’ai dit : “Je serai de retour d’ici treize heures trente.” Bon, nous ne croyons pas qu’on doive dépasser les limites de vitesse. Nous ne pensons pas qu’on doive le faire, vous voyez, pour pouvoir y parvenir. Donc, nous vous remercions. Je voudrais dire maintenant…

[263] Terry a arrêté son enregistrement, parce que c’est cette bande qui sort. Je pense que la vôtre, vous continuez à l’enregistrer, c’est en ordre, voyez, parce que je vais m’adresser à l’église.

[264] Je vous apprécie vraiment, vous tous ici. Et je pense très souvent que c’est une petite retraite pour moi, de pouvoir venir ici derrière le désert, comme je l’appelle. Je reviens dans le désert, et je monte jusqu’ici, et je regarde autour de moi, je vois ce petit groupe ici sous les arbres, tout près de la rivière. Et nous sommes sur la rive est de la rivière maintenant. Et je—je—je crois que Dieu vous bénira, chacun de vous. Que Dieu, Shalom, soit avec vous. C’est Sa paix.

[265] Et je suis désolé, vraiment, de vous avoir retenus comme ceci, mais ça, c’est simplement parce que je voulais enregistrer une bande sur ceci. Alors que, si le Seigneur le veut, c’est ce dont je parlerai à—à Phoenix, dimanche après-midi. Puis, lundi, je vais tenir de petites réunions très brèves, et ainsi de suite. J’ai résolu dans mon cœur pour cette année, si le Seigneur le veut…je—je suis partagé et tiraillé de part et d’autre. Voyez?

[266] Et nous savons tous que ça, c’est l’identification. Nous savons ce qu’est le Troisième Pull. Nous tous, nous comprenons tous cela. Maintenant, vous avez, vous aurez la bande. Voyez? Et je pense que cela va sommeiller pendant quelque temps, jusqu’à ce que la grande heure de la persécution vienne. C’est à ce moment- là que ça arrivera. Cela parlera. Cela sera manifesté exactement comme les cinq signes qui sont arrivés coup sur coup, sans faillir, parfaitement. Ainsi donc, je pense qu’il faut simplement attendre, voyez, pour voir ce que ça fait. Maintenant, je vais refaire la même chose encore et encore, pour voir ce qu’il en est. SHALOM 47

[267] Je vais essayer d’avoir de courtes réunions, et sortir tôt, chaque soir. Prendre juste une trentaine de minutes, pour parler de quelque chose au sujet de la guérison Divine ou quelque chose comme ça. Et à tout moment, si je suis de nouveau prêt à enregistrer une bande, soit je viendrai ici derrière le désert, soit j’irai au Tabernacle, ou quelque part où on peut enregistrer une bande, quelque part où nous sommes entre nous, et que je peux parler librement, comme ça. Mais, voyez, Jésus…

[268] Rappelez-vous. Voyez? Je dois faire attention. Quand j’ai vu ces gens s’éloigner complètement avec arrogance, — je crois avoir essayé d’exprimer cela ce matin, — c’est l’obscurité qui est sur eux, ils n’y peuvent rien. Je leur pardonne, voyez, de refuser d’écouter. Ils ont vu les choses que Dieu a faites, et ils refusent quand même de le faire. Je continue de prier : “Ô Dieu, pardonne- leur.” Et je le dis du fond du cœur. Je ne le dis pas parce que mon Maître l’a dit, mais je veux d’abord sentir dans mon cœur que j’ai vraiment pardonné.

[269] Je ne m’isole pas des gens. Je ne veux pas faire cela. Voyez? Parce que je suis—je suis…j’ai un Message pour eux : “le salut”. Il faut que j’aille vers eux. Voyez? Donc, je vais vers les trinitaires, les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les pentecôtistes, les adventistes du septième jour et tous les autres. Parce que je cherche à sauver ceux qui sont perdus, si je le peux; je cherche à leur apporter Cela, à leur montrer la Lumière. Que le Seigneur soit avec vous.

[270] J’avais la liste de notre—notre première série de réunions ici. Je ne sais pas si vous l’avez ou pas, l’horaire ici. Si certains d’entre vous… Je vais le déposer ici. Le pasteur vous le lira et vous indiquera le lieu où nous nous rencontrerons, si le Seigneur le veut. Ça, c’est si le Seigneur le veut. Je n’ai reçu aucune ligne de conduite pour ces réunions, j’y vais simplement pour essayer de faire tout ce que je peux. Et si vous avez des bien- aimés dans la région qui aimeraient venir à l’une des réunions, eh bien, envoyez-leur une lettre et dites-leur d’assister à l’une de ces réunions.

[271] Que Dieu vous bénisse. C’est un plaisir de vous voir, Frère Stricker et Sœur Stricker, et vous tous qui êtes ici. Bon, je ne connais même pas le nom de certains d’entre vous. Mais je—je vous connais par le témoignage du Saint-Esprit, je sais que vous êtes mes frères et sœurs. Et—et je vous aime, j’ai du respect pour vous. Ça me fait tellement plaisir d’être ici avec vous.

[272] Et je sais que vous—vous avez prévu un dîner ici, que vous allez partager un petit dîner et avoir de la communion fraternelle. J’aurais bien aimé pouvoir rester. Et—et je sais que c’est bon. Je—je sais que vous avez les meilleures cuisinières du pays. Je sais que c’est vrai. Mais je vais probablement me contenter d’un hamburger sur le chemin du retour. Mais de toute façon, j’ai des rendez-vous que je dois honorer. Mon temps est vraiment compté, un petit peu ici et un petit peu là-bas. Vous comprenez tous, j’en suis sûr. Ce n’est pas parce que je ne voudrais pas rester. Dieu le sait. Je ne serais pas venu ici… Voyez?

[273] Quelqu’un a dit : “Iriez-vous là-bas pour prêcher à trente personnes, alors que vous pourriez prêcher la même chose à dix mille personnes?” Certainement. La taille du groupe, ça ne change rien. Ce que je veux voir, c’est là où Cela est reçu.

[274] “Ne jetez pas vos perles devant les pourceaux. Ils se retournent et les foulent aux pieds, et ensuite, ils se retournent et vous déchirent.” Voyez? Mais on ne jette pas nos perles là-bas.

[275] Et j’ai le sentiment que ce que je dis ici, ce n’est pas jeter des perles devant les pourceaux. Je crois que c’est montrer à des enfants des joyaux qui leur appartiennent. Voyez? Voyez? Où trouve-t-on parfois les joyaux? Dans la boue et la saleté.

[276] Avez-vous déjà remarqué d’où vient un lys? Du fin fond de l’étang vaseux. Et il travaille jour et nuit, pour atteindre la lumière. Mais une fois qu’il atteint la lumière, il fleurit, et donne la plus belle fleur qui soit. Voilà ce qu’est un lys. Il est issu de la boue et de la crasse de la terre.

[277] C’est là qu’on trouve les joyaux, ils sont enveloppés ici dans cette région aurifère de la nation. Où trouve-t-on de l’or? Dans la boue. Où trouve-t-on des rubis et des joyaux? Dans la boue et la saleté. C’est tout à fait vrai. C’est de là que nous venons tous, de la boue et de la saleté du monde. Mais ceux-ci…

[278] Je suis un prospecteur. Que fait un prospecteur? Il cherche de l’or. Et quand il en trouve, il le fait briller. Il le bat, le fait fondre, et il le prépare.

[279] Voici la mine d’or. Voyez? Je suis constamment à la recherche de magnifiques joyaux, partout ici. Voyez? Quand je les trouve quelque part ici dans la boue, je les polis, et je dis : “Seigneur, les voici. Voici un frère. Voici un Chrétien né de nouveau. Voici une belle jeune femme. Voici une belle femme d’âge mûr, une femme âgée, oh, une jeune femme”, ou qui que ce soit d’autre. “Les voici, Seigneur. Ce sont Tes joyaux. Mets-les sur Ta couronne, Seigneur. Ils brilleront aux siècles des siècles, comme ça.” Jusqu’à ce que je vous revoie, Shalom. Que la paix de Dieu soit avec vous!

[280] Très bien, pasteur, viens ici. Très bien. Alors, que Dieu vous bénisse. Je vous verrai tous un peu plus tard. 64-0112 Shalom Réunion dans un foyer Sierra Vista, Arizona É.-U.


CODE: 64-0119
TITRE: Shalom
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] …le service, ma réunion de Nouvel An, comme nous venons de commencer, ceci est ma véritable première campagne depuis le Nouvel An. Oh, j’ai eu quelques soirées chez moi, ensuite j’étais là à Fort Huachuca. Est-ce ainsi qu’on prononce cela donc ? Eh bien, je ne sais pas comment on prononce Huachuca avec un h. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[2] Nous ne… nous n’allons pas avoir un rétroviseur. Un rétroviseur est uniquement tourné vers l’arrière pour montrer là où vous avez été. Nous regardons en avant pour voir où nous allons. Voyez ? Ce qui est du passé, Paul a dit : «Oubliant tout ce qui est du passé, je m’empresse vers le but de la vocation céleste en Christ.» Et c’est ce que nous aimerions faire. Un homme, nous pouvons remonter à un passé d’il y a quinze, seize ans. Lorsque je suis venu pour la première fois à Phoenix, beaucoup de choses se sont passées depuis lors, des bonnes comme des mauvaises qui passeront toutes au Jugement qui relève de Dieu. Mais ce à quoi je m’attends maintenant, c’est à ce que je ferai cette année qui vient, dans le sens de l’amélioration du Royaume, faire plus, tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu.

[3] Eh bien, cet après-midi, j’aimerais apporter ce message de Nouvel An à l’Eglise de Christ ; et puis, demain soir, nous allons commencer à prier pour les malades. Et nous distribuerons des cartes entre… Je pense que la réunion commencera à 19h, 19h 30, aussi feriez-vous mieux d’être ici vers 18h ou 18h 15 pour alors recevoir donc vos cartes de prière; ainsi, on ne dérangera pas la suite de la réunion.

[4] Nous aimerions remercier le – le gérant ici, de Ramada, pour nous avoir permis d’avoir cette salle pour cette réunion, avant cette convention. Que le Seigneur le bénisse.

[5] Et maintenant, si vous voulez ouvrir les Ecritures là où nous allons lire; je vais lire dans Esaïe, chapitre 60, et le – le verset 2, versets 1 et 2. D’abord Psaumes 62. 1-8. Psaumes 62. 1 - 8. Oui, c’est en Dieu que mon âme se confie ; de lui vient mon salut. Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut ; ma haute retraite : je ne chancellerai guère. Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, chercherez-vous tous à l’abattre, comme une muraille qui penche, comme une clôture qu’on renverse ? Ils conspirent pour le précipiter de son poste élevé ; ils prennent plaisir au mensonge ; ils bénissent de leur bouche, et ils maudissent dans leur coeur. – Pause. Oui, mon âme, confie-toi en Dieu ! Car de lui vient mon espérance. Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut ; ma haute retraite : je ne chancellerai pas. Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire ; le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu. En tout temps, peuples, confiez-vous en lui, répandez vos coeurs en sa présence ! Dieu est notre refuge. – Pause.

[6] J’aime la façon dont David exprime cela : «Le rocher.» Vous remarquerez qu’il dit souvent : «Dieu est mon Rocher.» Vous savez ce que représente un rocher dans la Bible ? Un «rocher» est une révélation.

[7] C’est comme Pierre l’a dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[8] Il a dit : «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Et sur cette pierre, cette révélation…» Dieu lui avait révélé cela. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur cette pierre, cette révélation, Je bâtirai Mon Eglise.»

[9] Et ici David s’écrie : «Dieu est mon Rocher, ma révélation.»

[10] Maintenant, dans Esaïe, chapitre 60, versets 1 et 2 : Lève-toi, sois éclairée, car ta Lumière arrive, et la gloire de l’Eternel se lève sur toi. Voici, les ténèbres couvrent la terre, et l’obscurité profonde sur les peuples ; mais sur toi, l’Eternel se lève, sur toi sa gloire apparaît.

[11] Prions. Seigneur Jésus, alors que nous méditons sur ces Paroles, nous allons dans le… commençons maintenant cette réunion en Ton honneur. Bénis-nous, Père, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Eh bien, mon sujet de cet après-midi, c’est un seul mot : Shalom. En hébreux, cela signifie «paix.» La paix, ou c’est – c’est une salutation, c’est : «que la paix soit avec vous» ou «soyez le bienvenu», «bonjour», n’importe quel genre de – de salutation. Mais le mot clé que j’ai trouvé ici en hébreux, signifie beaucoup de choses, mais tout cela se rapporte à la même chose : «la paix.»

[13] Et comme nous abordons cette nouvelle année, nous faisons face à la fois, comme je l’ai lu, aux ténèbres et à la Lumière. Eh bien, nous voyons que David parle ici, disant : «Confie-toi en l’Eternel. Mets ta confiance en Lui.» Esaïe dit : «L’obscurité profonde couvre ce peuple ; mais l’Eglise doit se lever et briller dans la gloire de la Lumière.»

[14] Ainsi, nous abordons cette année juste comme toutes les autres années, il y a un – un regret pour nos fautes du passé, et une attente d’un avenir dans la glorieuse Lumière de Christ. Sans doute, si nous arrivons à la fin de cette année, nous trouverons beaucoup de fautes que nous aurons commises, et nous nous attendons simplement à cela, parce que cela va avec le pour et le contre. C’est la loi de la probabilité que nous vivons par ici, dans cette vie-ci. Mais nous sommes très contents de ce que nous avons un Médiateur qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder. Quand nous sommes disposés à reconnaître nos fautes, que nous avons fait ce qui est mal, alors Il pardonne cela. Il est plein de grâce et de miséricorde pour nous pardonner ces fautes-là.

[15] Cette obscurité profonde dont j’aimerais d’abord parler, elle est grande dans le monde aujourd’hui, et ça devient davantage sombre tout le temps. Chaque année, nous voyons cela, que le – le monde devient davantage sombre, spirituellement parlant ; en effet, les gens tâtonnent dans l’obscurité. Il y a plus de péchés. Nous venons de vivre un événement, l’assassinat du président et tout, des gens tués ici même dans notre pays. Là où nous n’aurions pas pensé que cela arriverait, au temps de la civilisation moderne, mais nous avons assurément cela à cause de l’obscurité profonde sur les gens. Eh bien, pour ceux qui ne se tourneront pas vers la Lumière, il n’y a alors qu’une seule chose que je peux dire pour l’année qui vient : vous allez vous plonger de plus en plus dans les ténèbres au fur et à mesure que l’année avance.

[16] Mais, pour ceux qui se tourneront vers la Lumière, en cette nouvelle année, vous serez alors de plus en plus éclairés, jusqu’à ce Jour parfait où nous attendons Son apparition, où toute l’obscurité sera dissip – dissipée. C’est pour cette raison – c’est pourquoi, je dis aujourd’hui à l’Eglise du Dieu vivant : «Shalom», c’est parce que nous sommes Ses Lumières. Jésus a dit : «Vous êtes la Lumière du monde.»

[17] Eh bien, le prophète a dit : «L’obscurité profonde couvre ce peuple», couvre les gens du monde, l’obscurité profonde.»

[18] Avez-vous remarqué pendant les quelques dernières années, certains parmi vous, hommes et femmes qui avez à peu près mon âge, comment, chaque année, on dirait que les ténèbres augmentent davantage ? L’autre jour, je parlais à ma femme, disant : «Tu sais, on dirait qu’au fil des ans, c’est comme si les gens se mettaient à s’éloigner de plus en plus de la Chose réelle dont ils devraient s’approcher davantage.»

[19] Je l’ai remarqué parmi les hommes. Regardez dans les rues, surtout parmi les femmes, regardez ce que sont leurs désirs et ce qu’elles aiment faire, elles – elles changent d’attitude tout le temps. Les hommes deviennent davantage comme des femmes, et les femmes deviennent davantage comme des hommes, et on dirait qu’il n’y a pas moyen d’arrêter cela. Je parcours le pays, je prêche contre cette chose, et je reviens l’année prochaine, et c’est pire que lorsque j’avais commencé. C’est… ces gens aiment faire ce qui est bien, mais, ils – il y a quelque chose là qui les empêche de faire ce qui est bien. Cela fait simplement pression sur eux, les force. C’est – c’est comme un gros nuage noir sur le monde entier. Pas seulement à Phoenix, mais à travers le monde, on dirait qu’il y a un tas de ténèbres qui se rassemblent, cela devient de plus en plus épais tout le temps, et cela étouffe tout le temps la vraie masculinité, la vraie féminité. Je parle du point de vue naturel.

[20] Et, ils…on dirait que le… cela entre de plus en plus dans les églises. Et puis, lorsque vous vous levez pour dire quelque chose contre cela, alors on vous condamne pour l’avoir fait. Voyez, vous – vous – vous pouvez voir cela venir, et – et puis, lorsque vous parlez contre cela, quelqu’un comprend mal cela. Parfois, les femmes comprennent mal cela, les hommes comprennent mal cela, ils affichent une mauvaise attitude.

[21] Parfois un homme, un homme de bien, doit supporter de telles choses en vue de préserver ses droits dans des milieux religieux dont il est membre, car s’il ne le fait pas, il sera excommunié ; et puis, il est – il est seul. Et alors, une fois excommunié d’un certain groupe de gens, il lui sera alors difficile de s’associer avec quelqu’un d’autre, parce qu’il savait qu’autrefois il était membre de tel autre groupe, alors : «Que s’est-il passé ici ?» Alors, vous devez vous tenir sur vos convictions, ou marcher selon vos propres convictions ou renier vos convictions. Cela rend donc la chose très difficile pour les gens.

[22] Et on dirait que le temps est… On ne voit pas cette véritable position que l’homme devrait prendre. Je… même en ramenant cela dans le naturel en partant du spirituel, je… on dirait que les hommes portent des chaussures roses en velours, toutes sortes de choses semblables, et on dirait qu’ils deviennent plus comme des femmes. Et des femmes fument la cigarette. Aujourd’hui, elles ont des cigares, et elles… elles se coupent tout bonnement les cheveux comme des hommes; on dirait que la – la délicatesse, la dame, ce quelque chose de féminin a disparu. Et la vraie touche masculine a disparu ; tout ce à quoi il semble penser, c’est à quelque chose de mal, de l’autre côté.

[23] Je pense que c’est pratiquement comme c’était au commencement : «Toutes les pensées du coeur de l’homme se portaient chaque jour uniquement vers le mal.» Nos – nos émissions à la télévision et – et à la radio ne sont pas censurées. Quelqu’un peut dire tout ce qu’il veut, même jurer, et dire des plaisanteries sales et grossières qui – qui – qui ne devraient pas être dites, qui ne peuvent pas – qui ne devraient pas être dites dans un bar. Cependant, on dit cela à la télévision et à la radio, et on envoie carrément cela aux gens dans leurs maisons. On dirait que l’obscurité profonde couvre tout. Le monde entier semble pollué.

[24] Eh bien, pendant des années, j’essaie de tenir un Etalon, la Parole de Dieu. Et je suis plus que déterminé à tenir cet Etalon cette année comme jamais de ma vie, (vous voyez ?), à rester fidèle à cette Parole. Eh bien, je pense que tout celui qui se dit que je fais cela pour faire le malin, alors, frère, soeur, vous êtes certainement en erreur. Je fais cela parce que je suis tenu à Cela. Je – je suis tenu à m’attacher à cette Parole. Quoi qu’Elle dise, n’y mettez pas une interprétation particulière, dites Cela exactement tel quel. Eh bien, il y en a qui, peut-être, peuvent interpréter Cela et faire paraître Cela un peu différent, mais moi, je ne le peux pas. Le seul langage que je connaisse, c’est ce qui est écrit Ici, exactement tel que c’est écrit, comme ceci.

[25] Eh bien, il y a quelques, environ trois ans, c’est ce que ça fera maintenant, cela…, chez moi, dans mon église, le Saint-Esprit m’a parlé, disant : «Va à Tucson, il y a un – quelque chose qui attend.» Je me suis tenu sur cette estrade, et je l’ai dit à chacun de vous : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d’arriver.» Il y a certainement des centaines de gens assis ici qui le savent. Je vous avais bien raconté ce que j’avais vu. Ce message est sur bande, Monsieur, quelle heure est-il ? J’ai vu une constellation d’Anges, sous la forme d’une – d’une pyramide, descendre juste au nord de Tucson, là, dans cette direction-ci, au nord de Tucson. Ils m’ont dit quelque chose, je ne savais pas ce que c’était. Et un jour, là… Il y a des hommes assis ici maintenant, deux d’entr’eux, qui étaient avec moi là-bas lorsque cela s’était passé.

[26] Et on En a tiré des photos dans le ciel. Et Cela est apparu dans – dans le magazine. Je pensais en avoir un numéro. J’en ai. C’est ça. Vous voyez cela ici dans le magazine Life, ce numéro, tout à fait comme le Saint-Esprit avait dit que ça serait.

[27] Et ces sept Anges se sont tenus là tout aussi physiques que vous me voyez me tenir ici, ils m’ont dit de retourner chez moi, que les mystères que les réformateurs avaient manqué de saisir tout au long des âges, les mystères de la Bible que les Sept Sceaux retenaient, allaient être révélés. Je défie n’importe qui de prendre ces Sept Sceaux et de les examiner, et d’y trouver une faute. Voyez ? Voyez ? En effet, cela a été apporté par l’inspiration de Dieu.

[28] Avant cela, j’ai prêché sur Les Sept âges de l’Eglise. Et puis, je les ai dessinés au tableau, dans mon tabernacle.

[29] Ma doctrine, je ne prêche pas de doctrine ici, il n’y a que de grands points de base de l’Evangile ; en effet, je suis avec les frères, qui peuvent être en désaccord avec moi, et je n’apporte pas Cela devant les gens ici. J’essaie simplement de rester sur les véritables points de base des Ecritures, comme ce que nous croyons. Mais, dans mon tabernacle, on enregistre Cela. Si vous voulez Cela, vous pouvez L’avoir. Si votre pasteur ne veut pas que vous ayez Cela, ne Le prenez pas. Voyez, cela dépend de vous.

[30] Mais, à propos, quand je prêchais sur Les Sept âges de l’Eglise, et pour avoir une confirmation de la part de Dieu, je les ai dessinés, comment les ténèbres entraient dans l’église, à Nicée, et les anges de l’église, les messagers. Cela doit avoir été exact, car aussitôt que je les avais dessinés jusqu’au dernier âge de l’église, un dimanche matin, à onze heures, cette grande Lumière est descendue dans la salle, devant pratiquement autant de gens qu’il y en a assis ici ; Elle est descendue, vacillant sur le mur, devant tous ces gens, et Elle a dessiné ces âges de l’Eglise exactement comme je les avais dessinés là. Eh bien, il y a des centaines et des centaines de témoins là pour confirmer cela. Juste…

[31] Eh bien, maintenant, nous savons que Dieu montre toujours des choses dans le ciel avant de les montrer sur la terre. C’est comme les mages qui avaient suivi l’étoile et autre. Un signe céleste arrive premièrement, ensuite le signe terrestre confirme le signe céleste. Dieu traite, travaille avec des signes, des signes et des prodiges. Ils doivent accompagner les croyants partout. Les Juifs cherchaient toujours un signe, car ils étaient des élus de Dieu, et ils cherchaient le signe : «Montre-nous un signe, alors nous croirons.» Et alors, quand les mages étaient arrivés avec leur histoire, des mages, sur la naissance de Christ, c’était juste en Nouvel An…

[32] Eh bien, nous voyons que la lune, dans la Bible, représente l’église. Elle projette la Lumière sur la terre en l’absence du soleil. Apocalypse, chapitre 12 exprime réellement cela, la femme avec la lune sous ses pieds et le soleil à la tête. Et comment en l’absence du soleil, quand le soleil est parti de l’autre côté, la lune reflète le soleil sur la terre. L’Eglise doit refléter Jésus-Christ au monde, en l’absence du Fils de Dieu. Nous croyons tous cela. C’est une chose étrange, beaucoup de choses ont été particulières.

[33] Mais en 1933, je parlais ici du pape qui occuperait sa place dans – ou plutôt qui allait sortir de Rome pour effectuer une visite à la – la terre sainte. Il allait aussi venir ici. Et, chose étrange, quelques soirées avant qu’il quitte Rome, pour la première fois donc dans l’histoire, il y a eu une éclipse totale de la lune. Qu’était-ce ? C’est simplement l’obscurcissement du reflet de la Lumière du soleil. Là, il a parlé aux pères orthodoxes, et ils sont tous tombés d’accord : «Le pape fait cela pour la communion, une bonne communion avec les voisins.» Ce qui semble, pour l’oreille naturelle, la chose la plus merveilleuse qui puisse arriver. Mais, pour l’oreille spirituelle, ce sont des ténèbres. Et comment nous les églises, nous les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, et les pentecôtistes, avons-nous pu donc adhérer à un tel gâchis, tout en sachant que notre Bible nous enseigne autre chose ? Ça m’étonne que des hommes remplis de l’Esprit puissent s’asseoir à des endroits et dire : «On éprouve un sentiment spirituel en étant en un tel endroit.» Pour moi, c’est horrible.

[34] Eh bien, je pense que vous avez cela ici à Phoenix. Si n’importe qui… Combien ont déjà vu les âges de l’Eglise que j’avais dessinés ? Levez la main. Je pense… voir comment le Seigneur les avait dessinés dans les cieux, l’autre soir ? Exactement comme c’était dessiné là au tabernacle. C’était parfait, exactement tel que le Saint-Esprit avait apporté cela par inspiration, il y a trois ans, au tabernacle, et cela s’est passé ainsi dans les cieux. «Toute parole sera établie par la déposition de deux ou trois témoins.» D’abord, le Saint-Esprit a agi par inspiration ; j’ai dessiné cela sur l’estrade. Ensuite, Il est descendu Lui-même et a confirmé cela, comme la lune et Sa Lumière disparaissent, disparaissent jusqu’à cet âge de Laodicée qui entre dans l’obscurité totale une fois de plus. Et Il vient ici et confirme cela avec la lune, juste au moment où toutes les églises se rassemblent dans l’union, dans la fédération des églises.

[35] Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit : «L’obscurité profonde couvre la terre, ce peuple.»

[36] Je sais que ce n’est pas populaire de parler contre l’organisation, mais c’est la marque de la bête. C’est la chose qui nous y introduit d’un trait. Cela forme une image à la bête. Je ne dis pas cela par colère. Je le dis, parce que c’est la vérité, frères. Le jour viendra où Phoenix se lèvera, et peut-être que je serai parti, mais vous reconnaîtrez que c’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Et comme ce Glorieux Saint-Esprit a confirmé ces messages et a prédit ces choses, jamais cela n’a failli une seule fois ! Et pourquoi tâtonnons-nous dans les ténèbres ? Pourquoi les gens ne se réveillent-ils pas avant qu’il ne soit trop tard ? L’un de ces jours, il sera trop tard, quand vous aurez déjà pris la marque, et alors il n’y aura plus… Il n’y aura plus rien d’autre que vous pourriez alors faire à ce sujet. Vous serez attrapé dans ce système-là, et vous aurez reçu la marque avec ce système-là.

[37] Pourquoi ne venez-vous pas à Christ pour être rempli de la Lumière de l’Evangile de Jésus-Christ, Sa puissance de résurrection qui peut vous libérer, et faire de vous une lampe placée sur la colline ? Peu importe combien il fait noir. Vous direz : «Eh bien, pourquoi devons-nous faire cela ? Les autres…» Ecoutez, c’est maintenant même le temps de faire briller Cela, lorsqu’il fait plus sombre. C’est quand on est dans les ténèbres que la Lumière brille mieux. Nous devons toujours laisser la Lumière briller là où il fait sombre.

[38] Le prophète dit : «L’obscurité profonde couvrira ce peuple», et c’est certainement la Vérité.

[39] Maintenant, nous voyons ce qui a amené la lune à refléter la Lumière. D’abord, Dieu montre [cela] au tableau ; ensuite, par Sa propre Présence ; enfin, Il a montré le signe dans les cieux. Alors, le pape est parti de Rome vers la Palestine ; ce qui, pour un oeil naturel… les gens ont crié, se sont prosternés la face contre terre et ils ont adoré l’homme. Je ne suis pas du tout contre lui, pas plus que je ne le serai contre un prédicateur qui adhérerait à cela. C’est tout à fait le même esprit.

[40] On dirait que cette obscurité profonde s’est établie sur les gens au point qu’ils pensent que tout ce qu’il y a à faire, c’est aller à l’église et être une très bonne personne, inscrire son nom dans un registre, et avoir une petite chose mystérieuse : «Dieu tournera la clé à votre mort, et changera cet esprit qui est en vous, et le ramènera vers Lui.» Vous vous trompez. Lorsque vous mourez, cet esprit qui est sur vous restera pour toujours tel qu’il est. Et, rappelez-vous, les pharisiens, les sadducéens et les autres étaient très religieux.

[41] Dieu est un Dieu jaloux. Il est jaloux, et Il veut que Sa femme soit pure. Il la veut vierge, chaste, sans rien du monde en elle, rien du tout ; sur toute la ligne Sa Parole, une partie de Lui. Nous devons être une partie de la Parole, non pas une partie du credo, une partie de la Parole ! Non pas une partie de l’église ; une partie de l’Epouse ! L’église est condamnée, nous savons cela. Elle va dans les ténèbres du dehors, mais l’Epouse monte.

[42] Eh bien, si seulement les gens pouvaient se réveiller pendant quelques instants et se rendre compte de ce qu’est cette glorieuse chose ! C’est l’orgueil qui fait cela. Ce sont des gens qui – qui veulent suivre le reste du monde. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous n’êtes pas du monde. Pensez-vous qu’une femme déposée dans un cercueil aimerait savoir si ses cheveux sont coiffés à l’hydrocéphale ou je ne sais comment vous voulez appeler cela ? Pensez-vous qu’elle ferait attention à son habillement si elle était étendue dans un cercueil ? Ou un homme ? Ils ne le feraient pas.

[43] Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, il y a beaucoup de sottises que nous imitons chez les voisins, ou chez une star de Hollywood, ou une mode, ou quelque chose comme cela ; c’est parce que nous ne sommes pas encore morts pour Christ et Sa Parole. C’est ça le problème qu’ont les églises. Nous sommes dans l’obscurité, nous tâtonnons dans l’obscurité. Il a dit : «L’obscurité profonde couvrira les gens.»

[44] L’obscurité profonde sur les peuples aujourd’hui. Que signifie tout cela ? Cela signifie que lorsque le monde… Qu’est-ce qui a fait disparaître la lune ? C’était parce que le – le soleil… la terre a fait obstruction au soleil qui se projetait sur la terre. Le monde s’est intercalé à l’ombre. C’est ça le problème de l’église. C’est ça le problème des presbytériens, des méthodistes, et les pentecôtistes. C’est ça le problème que nous avons tous. Le monde bloque la Lumière que nous sommes censés refléter. Elle décrit sa courbe et ça s’intercale là, et, lorsqu’ils se croisent, ça projette des ténèbres dessus.

[45] Et le monde est entré dans l’église dans le – sous le nom de la dénomination, le nom d’un credo, et «nous sommes religieux et tout ceci et tout cela», mais cependant, elle renie la puissance de résurrection de Christ qui confirme Sa Parole qui a été prophétisée pour ce jour-ci. Il ne peut y avoir la Lumière qu’à travers la Parole de Dieu. Nous le savons. Au commencement, Dieu dit : «Que la Lumière soit, et la Lumière fut,» la confirmation de Sa Parole qu’Il avait proclamée.

[46] Les ténèbres, cela a obscurci ! La terre est entrée dans la trajectoire de la Lumière projetée par le soleil vers la lune, et elle a obscurci cela. C’est exactement ce qui est arrivé dans le naturel, ou plutôt dans le spirituel. Tel que c’est arrivé dans le naturel, cela nous a été présenté sous-forme de types et cela nous a été annoncé, c’est exactement ce qui s’est passé.

[47] Eh bien, vous voyez comment cela s’est terminé. Beaucoup parmi vous, jeunes gens, vous n’aurez pas à devenir trop vieux avant de voir cela de toute façon, si vous vivez trois ou quatre ans de plus.

[48] La lune… Aujourd’hui, nous sommes dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Dans cet âge de l’Eglise de Laodicée (de toutes les autres églises, Laodicée est le dernier âge de l’Eglise, tiède), Christ est en dehors de l’église. N’importe quel lecteur de la Bible sait cela. Apocalypse 3, Christ était en dehors de l’église, cherchant à y retourner, et il n’est point dit qu’Il y est retourné. «Mais tous ceux qu’Il a aimés, Il les a repris et châtiés.» Le Message reprendra et châtiera ceux qu’Il a aimés. Eh bien, Il était en train de frapper, cherchant à entrer ; les ténèbres avaient isolé Cela, exactement ce qui vient de se passer. La Lumière qui brille va bientôt s’éteindre complètement. Tout cela va former une image à la bête. Et nous savons ce que cela signifie là, c’est le temps de la fin.

[49] Au commencement, Dieu sépara la Lumière d’avec les ténèbres, et c’est de nouveau ce que Dieu est en train de faire. Dieu sépare la Lumière d’avec les ténèbres. «Au commencement, Il a dit : «Que la Lumière soit.» Maintenant, rappelez-vous, la Lumière ne peut pas exister en dehors de la Parole de Dieu. Le soleil même qui est là, c’est la Parole de Dieu confirmée. Il y avait de l’obscurité profonde qui couvrait la terre, des brouillards et la brume sur la terre, et Dieu a dit : «Que la Lumière soit.» Eh bien, que serait-il arrivé si la Lumière n’était pas apparue ? Cela ne Lui aurait alors servi à rien de parler. Mais quand Il a dit : «Que la Lumière soit», et que la Lumière est venue à l’existence, cela a confirmé que Sa Parole était vraie. C’est par cette Lumière que nous vivons aujourd’hui.

[50] Et la seule Lumière que nous pouvons avoir aujourd’hui dans l’Eglise, c’est Dieu confirmant Sa Lumière à cette génération-ci.

[51] Il a été assigné à chaque génération une portion, et cela est arrivé à son époque. Nous savons tous cela. Les prophètes sont venus sur la scène. Il… La Parole du Seigneur venait à eux, ils La comprenaient. Dans l’Ancien Testament, le voyant signifie celui à qui la Parole est révélée. Et comment reconnaît-on cela, c’est par le fait qu’il sait d’avance les choses à venir. La Parole du Seigneur venait donc à eux à chaque âge.

[52] Jésus a dit à Jean... au sujet de Jean : «Il est la Lumière éclatante qui brille pendant un temps.» Pourquoi ? Esaïe, 712 ans avant la naissance de Jean, avait dit : «C’est la voix de celui qui crie dans le désert.» Malachie, chapitre 3, déclare : «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer la voie devant Moi.» Voyez, il était cette Parole confirmée. La Parole qui a été promise pour ce jour-là. Il était la Lumière, parce qu’Il accomplissait la Parole même que Dieu avait prononcée à son sujet.

[53] Et quand Jésus est venu, Jean a dit : «Moi, je dois maintenant diminuer, Lui doit apparaître.» Et Il était la Lumière. Tout au long des âges, Dieu avait parlé de cette heure qui allait venir…

[54] Comment ces membres de clergé ont manqué de voir cela ? Comment l’ont-ils manqué ? Comment ces pharisiens et ces sadducéens ont manqué de voir ? Il a dit : «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Comment ont-ils manqué de voir cela, frères ? C’est parce qu’il avait été prophétisé qu’ils manqueraient de voir cela.

[55] Et c’est pareil aujourd’hui, et cette obscurité profonde vient sur les gens et nous y sommes ! Dieu a assigné une portion de Sa Parole qui doit être manifestée en ce jour-ci, et c’est la seule Lumière que nous avons, et Dieu va permettre à quelqu’un de manifester cette Parole-là. Quelqu’un le fera. Il l’a promis et Il travaille exactement comme Il l’a toujours fait, avec cela.

[56] Il n’a jamais changé Son mode de travail. Il prophétise ce qui arrivera; ensuite, Il envoie quelqu’un et confirme cela. Et cela passe par-dessus la tête des millions de gens, parce que les ténèbres couvrent la terre à ce moment-là. Et les gens aiment les ténèbres plus que la Lumière, parce que les ténèbres offrent beaucoup de plaisirs.

[57] J’ai vu un jeu de Lumières de Hollywood, il n’y a pas longtemps, qui mentionnait : «La vie commence après le coucher du soleil.» C’est alors que la mort commence ; toutes ces boîtes de nuit, c’est là que les gens pensent qu’ils vivent. Ils meurent.

[58] Au commencement, Dieu sépara la Lumière d’avec les ténèbres. Il l’a toujours fait. Que fait-Il ? Il comprime le… par la venue de la Lumière, Il comprime les ténèbres de l’autre côté de la terre.

[59] Et c’est exactement ce qui se passe maintenant. C’est juste avant l’aube. L’étoile du matin est sortie pour saluer la venue du jour. Et le Saint-Esprit manifeste Sa Lumière. Un temps arrivera où la Lumière et les ténèbres devront se séparer. L’Eglise et son ordre suivront l’ordre du jour , tandis que Christ et Sa Parole-Lumière promise iront dans l’Enlèvement. C’est l’unique chose qui reste, pour eux, à accomplir. C’est un jour, aujourd’hui, c’est l’aube d’un jour nouveau, pour beaucoup qui attendent Sa Venue.

[60] Beaucoup de gens vraiment sincères aujourd’hui... c’est ce qui enflamme leurs coeurs, beaucoup de gens vraiment sincères comme Marie et Joseph. Ils revenaient de la fête, et ils se sont aperçus que Jésus n’était pas là. Beaucoup de gens font la même chose aujourd’hui, ils pensent que Jésus est avec eux. Eh bien, j’aimerais passer cette petite Lumière pour vous, pour vous montrer combien la Parole de Dieu est infaillible.

[61] Nous tous ici, cet après-midi, qui sommes chrétiens, nous croyons que Jésus-Christ était la Parole de Dieu manifestée. Nous croyons qu’Il était né d’une vierge. Il était le Tabernacle dans lequel le Dieu Tout-Puissant a habité ici sur terre. Il n’était pas juste un prophète, ni juste un homme ordinaire, mais Il était Dieu Lui-même manifesté sous la forme d’un homme. Il était Emmanuel : «Dieu avec nous.» Nous croyons cela de tout notre coeur.

[62] Et maintenant, remarquez quand Marthe, plutôt Marie et Joseph pensaient que Jésus était avec eux, ils savaient simplement qu’Il était avec eux, ils se disaient : «Cela doit être parfaitement en ordre. Il doit être avec nous.» Mais ils s’étaient malheureusement trompés. Il n’était pas avec eux.

[63] C’est pareil pour beaucoup d’hommes de bien aujourd’hui. Ils pensent… ils voient l’heure approcher, ils savent que quelque chose est sur le point d’arriver. Que font-ils ? Ils vont adhérer à l’église, pensant qu’Il est avec eux. Ils serrent la main au prédicateur, pensant que c’est tout ce qu’ils doivent faire : «Il est avec eux.» Ils sont confirmés ou baptisés d’une certaine façon, c’est tout ce qu’il leur faut faire, pensant que Jésus est avec eux. Frère, soeur, c’est juste comme Marie, Joseph d’autrefois, des gens très sincères; cependant, ils étaient dans l’erreur.

[64] Votre vie prouve si Jésus est avec vous ou pas. Votre vie prouve s’Il est occupé ici, ou s’Il est toujours au Ciel ou pas, quoi que vous soyez. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Comment pouvez-vous avoir Christ en vous et qu’ensuite l’Esprit même qui est en vous renie Sa parole, et soutient plutôt un credo ? C’est impossible. Il se vaincrait Lui-même en reniant Sa propre Parole.

[65] Juste parce que quelqu’un a mal interprété cela ? Vous avez une Bible, vous pouvez lire comme n’importe qui d’autre. Soyez sincère.

[66] David a dit : «Ayez-Le constamment sous vos yeux.» Vous savez que quand nous abordons cette nouvelle année, nous l’abordons dans la puissance de la résurrection de Christ : «Il est constamment sous mes yeux. Je ne chancellerai point.»

[67] Voyez combien la Parole est infaillible. Marie et Joseph… Maintenant pour vous, mes chers amis catholiques qui disiez que Marie était la mère de Dieu. Marie n’était même pas la mère de Jésus, quant à être la mère de Dieu, n’en parlons même pas. Comment pouvait-elle l’être ? C’est vrai. A aucun moment, Il s’est adressé à elle comme étant Sa mère ; pas du tout.

[68] Une fois, les gens sont venus auprès de Lui et ont dit : «Ta mère et Tes frères T’attendent là-dehors.»

[69] Il a regardé Son assemblée et a dit : «Qui est Ma mère ? Qui sont Mes frères ?» Il a regardé Ses disciples et a dit : «Ce sont ceux qui font la volonté de Mon Père, qui sont Ma mère et Mes…»

[70] A la croix, lorsqu’Il mourait, Il a aussi dit la même chose. Il a dit à Jean, qui était là, à cet homme : «Fils, voici ta mère !» Non pas : «Mère, voici ton fils,» «Femme, voici ton fils !» Non, voyez, elle n’était pas la mère de Dieu.

[71] Elle était juste un sein que Dieu avait emprunté pour s’en servir ; ce n’était pas plus qu’une autre femme que Dieu aurait voulu utiliser. Il aurait pu utiliser votre… le sein de votre coeur pour manifester Son Fils, si vous – si seulement vous L’aviez laissé faire cela. Voyez-vous ? Non pas être mère de Dieu. Il devrait avoir une sensation, pour même avoir une semence de Marie. Il n’était même pas une semence venue de Marie.

[72] Voyez, c’était… Le tout était Dieu le Créateur. Si jadis, le premier Adam a été créé sans père ni mère, il en sera de même pour le second Adam. Et toute autre chose de moins que cela ne pourrait pas faire de Lui égale à l’autre. C’est vrai. Le même Dieu, Il a créé un corps où Il a demeuré Lui-même.

[73] Maintenant, nous voyons… Regardez comment… Regardez, si Marie était la mère de Dieu, comment a-t-elle commis cette faute-là ? Elle a dit : «Ton père et moi T’avons cherché avec larmes.» Elle reniait la naissance virginale : «Ton père, Joseph, et moi T’avons cherché.»

[74] Observez ce Garçon de douze ans, un Enfant de douze ans, Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père?», discutant avec ces dénominations-là. Eh bien, s’Il était avec… s’ occupait des affaires de Joseph, Il aurait été dans une charpenterie. Joseph n’était pas Son père. C’est Dieu qui était Son Père. C’est vrai. «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?» Là, à l’âge de douze ans, avec ces sacrificateurs érudits. Il n’avait pas passé un seul jour à l’école, mais cependant ces sacrificateurs étaient étonnés de Sa sagesse. Et regardez le…

[75] Il était la Parole. A Sa naissance, Il était la Parole. Il est toujours la Parole. Observez, la Parole n’acceptera pas de faux semblant. Elle a dit : «Ton père et moi T’avons cherché avec larmes.»

[76] Il a dit : «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?»

[77] Il a repris Sa propre mère. Pourquoi ? Il était la Parole. Il y aurait une question dans l’esprit de quelqu’un, de savoir comment Marie qui d’une part avait dit que le Saint-Esprit l’avait autrefois couverte de Son ombre et qu’elle avait enfanté un Fils, dit d’autre part que c’est Joseph qui est son père. La Parole est infaillible. Elle ne peut pas faillir.

[78] «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?» Et Il s’occupait des affaires du Père ; non pas – non pas des affaires de Joseph, fabriquer des portes, et – et des travaux de la charpenterie. Il s’occupait des affaires du Père : redresser la politique religieuse de l’époque. «Ne savez-vous pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père ?» Absolument.

[79] Aujourd’hui, beaucoup de gens, dans beaucoup de ces bonnes églises, entrent dans ce conseil des églises ; non pas qu’ils y entrent, ils y sont déjà. Ils voient que c’est exactement ça la chose à faire : «Ils sont aimables, ils sont gentils, pourquoi ne pouvons-nous pas nous rassembler tous ?» Eh bien, ils cherchent par tous les moyens pendant des années à faire de tous les méthodistes des baptistes, et de tous les baptistes des presbytériens ; les pentecôtistes ont essayé de faire d’eux tous des pentecôtistes. Vous ne pouvez pas faire cela. Mais la solution pour vous, c’est le conseil. C’est la réponse, c’est ce que la Bible dit qu’ils feront, et c’est exactement ce qu’ils ont fait. Les églises sont sympathiques; oui, oui, un rassemblement, «C’est bien, communions !»

[80] La Bible dit : «Comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble sans s’être accordées ?»

[81] Certains parmi eux renient la naissance virginale. Quatre-vingts pour cent des églises protestantes renient la naissance virginale. Et ils renient le baptême du Saint-Esprit. Ils renient les signes de Sa Venue, la puissance de résurrection. Ils renient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment pouvez-vous, alors que Dieu a laissé venir tout ce chaos dans le monde du fait qu’une femme a, un jour, douté d’une petite portion de Sa Parole… Satan lui avait dit la Vérité, sauf un seul point, mais c’est cela qui a causé tous ces troubles. Eh bien, si tous les chagrins, la tristesse que l’on doit voir, c’est à cause d’une petite portion dont on a douté, pensez-vous que nous, nous entrerons donc en doutant d’une petite portion ?

[82] C’est pourquoi, Jésus vient pour une vierge chaste, pure, remplie du Saint-Esprit et non pas du monde, mais de la puissance de Dieu. Oh, comme c’est merveilleux de savoir qu’il y a une possibilité d’entrer dans ce groupe-ci ! Comment vous y prenez-vous ? Vous n’allez jamais le faire en adhérant à une organisation. Vous y arriverez en entrant dans le Corps mystique de Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit, en ressuscitant avec Lui par la résurrection, libre de la mort et du péché. C’est l’unique moyen.

[83] Des ténèbres… les grandes dénominations, un grand groupe de gens qui se rassemblent et qui élaborent leurs idées là-dessus, et qui vous jettent droit dans une confusion comme au commencement. Il n’y a pas du tout d’espoir dans ce cas-là ; c’en est simplement fini de vous. Et eux tous semblent être tellement emballés au sujet de ces églises sympathiques qu’ils pensent que Dieu sera avec eux. «Eh bien, le Millénium va commencer lorsque le conseil se rassemblera là et que tous les mouvements oecuméniques et autres y adhéreront.» Que font-ils ? Ils forment une image à la bête, une puissance, et tous ceux qui ne sont pas des dénominations et autres, ceux qui ne vont pas adhérer à cela seront boycottés. Observez simplement et voyez si cela arrive.

[84] J’avais écrit cela, le jour même où nous… le Seigneur m’a laissé voir cela en 1933. Et c’est exactement comme ce… tel que c’était dit, ça se passe comme cela, comment le pape quitterait Rome et ainsi de suite.

[85] Eh bien, ce sont des gens de bien, mais ils sont dans l’erreur. Joseph et Marie étaient de braves gens, mais ils étaient vraiment dans l’erreur. Mais qu’était-ce ? Dieu a utilisé un jeune garçon de douze ans pour montrer que cette Parole doit rester pure, exactement ce que C’était, ce que Cela avait été dit au départ : «Il était né de la vierge», et c’est ce qu’Il était.

[86] Ils pensaient qu’Il était avec eux, quand ils adhéraient aux églises, et autres, mais ce n’était pas le cas. Eh bien, mais pour les élus… Eh bien, ce sont les ténèbres, et je peux rester là-dessus pendant une heure de plus.

[87] Mais pour les élus, les saints précieux et appelés de Dieu, je vous dis cette année qui vient : shalom, la paix de Dieu !

[88] Voici l’heure ! Si je pouvais être dans le passé, là avant le jour où le monde a été créé, et que je jetais un coup d’oeil pour voir la chose dans l’ensemble, et que le Père me demandait : «Dans quel jour voudriez-vous vivre ?» Je dirais : «Aujourd’hui, aujourd’hui même!» Voici l’heure ! C’est la plus glorieuse heure que l’Eglise ait jamais connue, juste avant la Venue de l’Epoux. Oh, la vraie Eglise du Dieu vivant devrait être enflammée, brûlant de la Lumière de l’Evangile confirmée parmi eux. «Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue sur toi», la Lumière de ce jour. Esaïe était la Lumière de son jour. Noé était la Lumière de son jour. Pourquoi ? Il avait la Parole manifestée. Et l’Evangile, la Parole de la Bible pour ce jour-ci, c’est la Lumière du jour. Quel temps glorieux nous vivons !

[89] Eh bien, «bonjour» signifie «la paix». Les ténèbres s’entassent. Pourquoi s’entassent-elles ? Pour manifester la Lumière. Esaïe 60.1 : «Lève-toi et sois éclairée, car la Lumière est venue sur toi.» C’est la raison pour laquelle je peux dire «Shalom», la Lumière est venue sur toi, la paix de Dieu pour la Femme élue, la Dame élue ; ceux que Dieu, avant la fondation du monde, avait appelés et prédestinés à Cela.

[90] Les autres ne verront jamais Cela. Ils ne sauront rien à ce sujet. C’est la Bible qui le dit. Et Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement, et tout ce que le Père M’a donné viendra.» C’est…

[91] Judas se tenait là, la Lumière brillait ici, mais au fond de son coeur, il y avait la semence des ténèbres. Lorsque la confrontation est arrivée, les ténèbres se sont manifestées.

[92] Il y avait là une petite vieille femme toute couverte de ténèbres, en dehors, mais là-dedans, il y avait une semence prédestinée. Et lorsque la Lumière est apparue, elle a dissipé les ténèbres, et cela s’est manifesté. «Nous savons que le Messie viendra, et lorsqu’Il viendra, Il nous montrera ces choses.» Jésus a dit : «Je le suis.»

[93] Mais Judas a douté de cela, cependant il était censé marcher dans la Lumière. Voyez, la Lumière à ce niveau ici, en haut, importe peu ; ce qui compte c’est la Lumière ici, en bas. La Lumière ici, en haut, pouvait marcher et communier, et faire tout le reste ; mais lorsque la véritable puissance de Dieu entre, cela ne peut pas remonter dans une semence morte, cette dernière reflétera une dénomination.

[94] Mais lorsque cela est ici en bas, une authentique semence prédestinée, lorsque cette Lumière vient ici en bas, elle chasse toutes les ténèbres loin de vous, et vous met en communion avec Christ. Et c’est Lui qui vous a donné la Vie avant la fondation du monde; autrement, vous ne La verrez jamais. C’est ce que Dieu a dit.

[95] Eh bien, pour vous, la Semence prédestinée, shalom ! Amen. Que la paix de Dieu repose sur vous, car nous sommes près de la fin maintenant. En effet, nous sommes vraiment proches de la fin. Nous allons parler de ce groupe là, pendant un moment. Shalom !

[96] La Lumière de Dieu est venue. La Parole-Lumière est confirmée de nouveau, de sorte que vous pouvez voir les manifestations de la Promesse de Dieu pour ce jour-ci. «Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle.» Ce sont Elles qui rendent témoignage du jour dans lequel nous vivons. Quelle est la Lumière du jour ? Qu’est-ce que la Bible a promis pour ce jour-ci ? Voyez-vous quelle heure c’est.

[97] Il n’est pas étonnant que Jésus ait réprimandé les gens de n’avoir pas cru Jean. Il était la Lumière ; en effet, le prophète a dit qu’il viendrait. Et il était là, une Lumière manifestée. Ils n’ont pas vu cela. Ils n’ont pas compris cela ; ils pensaient que c’était lui le Messie, et ils pensaient à telle chose, et à telle autre. Ils ont manqué de voir cela.

[98] Jésus est venu. Deux Lumières ne peuvent pas briller au même moment. Il ne peut pas y avoir la Lumière de l’église et la Lumière de Dieu qui brillent au même moment. Ça doit être la Lumière de Dieu qui éteint la Lumière de l’église. Et c’est exactement ce qui se passe aujourd’hui. Dieu sépare les histoires de l’église d’avec Sa Lumière de Sa Parole promise pour cette heure dans laquelle nous vivons. C’est la vérité, mon ami. Il se peut que vous ne vouliez pas croire cela, mais attendez tout simplement et voyez si c’est vrai ou pas. N’attendez pas, vous feriez mieux d’y entrer maintenant même, pendant qu’il y a une possibilité d’y entrer.

[99] La Parole est la Lumière lorsqu’Elle est confirmée. Si la Parole promise pour le jour n’est pas confirmée, Elle n’est pas la Lumière. C’est impossible. Si Dieu a dit : «Que la Lumière soit», et que le soleil ne soit pas venu à l’existence, il n’y aurait pas de signe de Lumière. Mais Dieu a dit : «Que la Lumière soit», et la Lumière fut... Lorsque Dieu a promis un Messie, le Messie est venu, alors Sa Parole a été accomplie et Il était la Lumière de l’heure. Quand Il a promis Noé, Il a promis les autres, et ainsi de suite jusqu’à la fin, ils furent la Lumière de l’heure.

[100] Et il y a une Lumière de l’heure aujourd’hui, c’est Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, Sa Parole qui a été promise pour ce jour-ci : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» De plus grandes, de plus grandes oeuvres que Lui avait faites ! Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Je le crois. Ça semble simple. On dirait que ça passe par-dessus la tête des gens. Regardez lorsqu’Il était ici sur terre. Comment pouvez-vous faire de plus grandes oeuvres ? J’ai souvent interprété cela, davantage, mais la même chose. «Plus grandes, a-t-Il dit dans Saint Jean 14.12, «vous en ferez de plus grandes.»

[101] Avez-vous remarqué ? Lorsqu’Il voulait changer l’eau en vin, Il a premièrement pris de l’eau ; c’était une matière déjà créée, Il l’a changée en vin. Lorsqu’Il a nourri cinq mille personnes, Il a pris un poisson qui avait nagé dans l’eau, Il l’a coupé, Il a fait distribuer cela, et Il a multiplié ce qui avait été créé. Il a pris du pain qui, autrefois, était du blé, qui a été fait pain, Il a rompu cela et Il a suspendu au… Il a fait distribuer cela aux gens, et cela revenait une fois de plus. Il a multiplié ce qui était créé!

[102] Mais dans ces derniers jours, sans qu’il y ait trace de quelque chose de créé, Il appelle la chose à l’existence par la Parole; de toute façon, cela montre que c’est le même Dieu qui était au commencement. Il peut créer des écureuils. Il peut créer n’importe quoi qu’Il veut, parce qu’Il est Dieu. «Vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais à Mon Père.» La Parole est infaillible, Elle doit être manifestée et Elle doit être accomplie. «Vous en ferez de plus grandes», non pas en multipliant, mais en prononçant la Parole pour que la chose soit créée.

[103] Observez la Parole maintenant comme Il l’a promise. Quels sont... Où en sommes-nous donc ? Dans quel jour vivons-nous ? Quelle heure est-ce ? La manifestation de la Parole de Dieu, comme c’est le cas dans toutes les heures. Vous avez le message sur les sept âges de l’Eglise. Observez exactement comment chacune de ces bêtes qui étaient sorties, les Etres vivants qui les ont suivies...Observez si cela ne correspond pas exactement avec les âges des réformateurs, et chaque âge, tout à fait exactement comme cela était censé être, exactement ce que la Parole avait dit. Et ainsi, le Saint-Esprit manifestera aujourd’hui exactement ce que la Bible a dit que ça serait.

[104] Nous voyons des ombres dans le ciel et sur la terre, et tout, les conseils et des choses qui se préparent.

[105] Nous voyons au milieu de tout cela, le Glorieux Evangile de Jésus-Christ promis pour ce jour-ci se manifester. Nous vivons en un temps merveilleux. Shalom pour vous qui avez la Parole dans votre coeur, vous qui êtes choisis avant la fondation du monde, pour entendre la Parole de ce jour-ci. Si ce n’est pas le cas pour vous, c’est une mauvaise année qui est au-devant de vous. Si c’est le cas, c’est un monde glorieux qui est au-devant de vous, ou un jour glorieux, une année glorieuse qui vient maintenant, une nouvelle année.

[106] Il n’est pas question de tourner une nouvelle page ; beaucoup de gens cherchent à tourner une nouvelle page à la Nouvelle Année, et ils la retournent le jour suivant.

[107] C’est comme une petite histoire que je lisais un matin. Une femme a crié à son mari qui s’était levé tôt et était sorti acheter un journal le matin, et qui était en train de lire le journal du matin. Il a dit… elle a demandé : «Quoi de neuf dans le journal ?» Il a répondu : «Non, c’est exactement la même chose, c’est seulement les gens qui ont changé.»

[108] C’est à peu près pareil aujourd’hui, c’est la même chose. Nous avons de nouvelles organisations, la même vieille doctrine ; on ne fait que dorloter cela, quelqu’un prend une petite portion de cela et va dans tel sens ou dans tel autre.

[109] Ceci est un jour nouveau. Alléluia ! Ceci est un jour où nous devons nous lever et briller dans la puissance de Jésus-Christ. L’obscurité profonde vient s’établir sur la terre ; il devrait y avoir un jour nouveau pour nous, oui, certainement, oeuvrant comme Lui. Mais tournez-vous vers Sa Parole et voyez la promesse qui a été faite pour ce jour-ci, et vous saurez si vous vivez dans la Lumière du jour ou pas. Changer de calendrier, ça ne change pas le temps ; ce n’est qu’un changement de calendrier.

[110] Maintenant, écoutez attentivement. Faites comme David, confiez votre avenir entre Ses mains. «Comment ? Comment saurai-je quoi faire, Frère Branham ?» Confiez votre avenir entre Ses mains. Advienne que pourra, faites-Lui confiance. Il est la Parole, sachez-le donc. David dit : «Son temps est entre les mains de Dieu en tout temps, confiez-vous en Lui. Confiez-vous toujours en Lui.» Il savait qui tenait l’avenir, David le savait, c’est pourquoi il pouvait dire cela. Il n’y a qu’un Seul qui tient l’avenir, c’est Dieu. Ainsi, Il tient le – l’avenir, laissez-Le vous tenir. Très bien.

[111] Certaines personnes disent : «Mais, Frère Branham, j’ai essayé et essayé.»

[112] Mais attendez une minute. La patience est une vertu. La patience est une vertu du Saint-Esprit. «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force.»

[113] Vous dites : «Comment puis-je attendre davantage ?» Continuez simplement à attendre. Après que vous avez fait tout ce que vous pouvez faire pour supporter, alors supportez, voyez, supportez simplement. «Comment vais-je m’y prendre ?» Supportez ! Il a dit que c’est la vérité, et c’est la vérité. Il a dit que cela arrivera. «Comment ?» Je ne le sais pas ; mais cela arrivera. Il l’a dit. Il l’a promis. S’Il l’a promis, cela arrivera. C’est tout. Ils ne peuvent pas attendre.

[114] Ainsi donc, rappelez-vous simplement, Dieu a pris des milliers d’années pour accomplir Sa promesse concernant la Venue du Sauveur. Quatre mille ans, c’est le temps que Dieu a pris pour accomplir cette promesse-là. Mais Il savait, depuis le commencement, le moment exact où cela arriverait. Il le savait ; personne d’autre ne le savait. Il a simplement dit que cela arriverait. Et quand cela est arrivé, les gens étaient dans une illusion si grande qu’ils n’ont pas su comment accepter cela. C’est la même chose qui s’est de nouveau répétée ! C’est ce qui se fait toujours, ça ne faillit jamais, de deux côtés, toujours.

[115] Qu’a-t-Il fait au cours de ces années-ci ? Il a révélé Sa Venue sous forme de type.

[116] Il a montré cela en Joseph. Si vous considérez la vie de Joseph, il était haï de ses frères, aimé de son père. Pourquoi ? Parce qu’il était spirituel, parce qu’il avait des visions. Les autres n’avaient pas de visions ; ils étaient des patriarches, mais ils n’avaient pas de visions, ils n’interprétaient pas de songes. Mais ils étaient jaloux de lui. Et il a été vendu pratiquement pour trente pièces d’argent. On l’a fait sortir de la fosse où il était censé être tué, il s’est assis à la droite de Pharaon. Et lorsqu’il quittait le trône, la trompette retentissait : «Agenouillez-vous, Joseph arrive !»

[117] C’est exactement ce que Jésus a fait, Il s’est assis à la droite de Dieu. Et quand Il quittera le trône, les trompettes retentiront. Et chaque genou fléchira, et [chaque langue] confessera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’est exact.

[118] Il a montré cela sous forme de type en David, quand celui-ci était sur… un roi rejeté regardant Jérusalem et pleurant. «Combien de fois ai-Je voulu te couver comme une poule couve ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu ?»

[119] Tout au long de l’âge, Il a montré cela sous forme de types, sachant qu’un jour, le dernier type sera accompli, et la pleine manifestation du Messie promis sera là. Et lorsque la promesse entière viendra, quoiqu’Il ait représenté cela… Jour après jour, année après année, Il a montré cela sous forme de type. Et lorsque cela était devenu une réalité, les gens n’ont pas cru cela.

[120] Il a fait la même chose, Il a montré cela sous forme de types, Il a montré cela dans les âges de l’Eglise, et tout, jusqu’à l’heure où nous vivons, et les gens entrent dans l’obscurité profonde, on dirait qu’ils ne peuvent simplement pas comprendre cela. Quelle chose triste !

[121] Ce n’est pas plus que de voir des jeunes gens ici, gentils, à la mode, un jeune homme bien constitué, ayant des cheveux frisés comme les femmes le font, et en maillot, et vêtu d’un long tricot qui pend, et portant des chaussures roses. Masculin ? Oh ! la la ! Quelle horrible chose que d’appeler ça un homme ! Quelle chose que d’appeler ça un homme ! C’est vrai.

[122] De voir une femme qui est censée être galante et aimable, sortir en pantalon d’homme, avec une cigarette à la bouche, et des cheveux coupés, quelle chose que d’appeler ça une femme ! Jésus appelait Marie femme. Cela ne devrait même pas être appelé ainsi ; c’est juste une femelle.

[123] Remarquez, et l’heure ! Pourquoi ? Parfois les gens qui affirment et qui pensent qu’ils sont sincères, sont cependant pris là-dedans par une obscurité profonde. Et la Bible dit qu’il en serait ainsi. Lisez Esaïe 6 et voyez si les femmes ne devaient pas agir ainsi dans les derniers jours, exactement ce que la Bible dit qu’elles seraient. C’est la Parole de Dieu. Jérémie et d’autres ont parlé de cette heure-ci dans laquelle nous vivons aujourd’hui ; en effet, ils avaient vu la fin depuis le début. Ainsi, nous voyons ces choses, l’obscurité profonde couvrant les gens.

[124] Oui, il a fallu des milliers d’années à Dieu, jète… accomplissant des types et tout, et finalement, les gens ne L’ont pas reconnu quand Il est venu, quand bien même Il avait été représenté en Joseph, en David, Elie, et en tous, tout du long. Il avait été représenté en eux, et cependant nous ne pouvons pas comprendre pourquoi ils ne voyaient pas cela. Et la chose était là, en plein dans les Ecritures : «Il naîtrait à Bethléhem de Judée.» Nous voyons cela dans les Ecritures, qu’Il devait naître d’une vierge. «Une vierge concevra et enfantera un fils, et on L’appellera Emmanuel.»

[125] Pourquoi L’ont-ils tué ? «C’est parce qu’Il s’est fait Dieu», et Il était Dieu. Assurément, ils acceptent cela. Il a dit qu’Il s’est fait Dieu, égal à Dieu, en disant : «Je suis le Fils de Dieu.» Eh bien, Il L’était.

[126] La Bible dit qu’on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu Puissant, Père éternel, Admirable !» C’est ce qu’Il était. Pourquoi n’ont-ils pas compris cela ? Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Vous devriez sonder les Ecritures.» Ils ont dit : «Nous sommes les disciples de Moïse.»

[127] Il a dit : «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous me reconnaîtriez. Moïse a écrit à Mon sujet.» Et ils ne savaient pas cela.

[128] Et l’heure est de nouveau arrivée sur les gens, où ils iront à leurs credos et autres, plutôt qu’à l’Aimable Jésus. C’est vrai. Ces très grandes choses qui arrivent les plongent droit de plus en plus dans des ténèbres. Et Dieu a déclaré cela dans Sa Parole par des signes et des prodiges dans les cieux, Il montre, Il annonce des choses, ce qui arriverait, et cela arrive exactement à l’heure et à la minute. Et puis, les gens continuent sur la même lancée. On dirait qu’ils n’y peuvent simplement rien. Des gens de bien, oui, oui, ils font la même chose aujourd’hui que les autres autrefois.

[129] Nous sommes des créatures de temps. Dieu est l’Etre de l’éternité… Dieu est l’Etre de l’éternité. Il n’a jamais eu de commencement, et Il n’aura jamais de fin. Ainsi, pourquoi ne vous confiez-vous pas simplement en Lui ? Levez les yeux, brillez de la joie de la Lumière de la Parole de Dieu qui brille aujourd’hui. Pourquoi les gens ne voient-ils pas cela, mes amis ?

[130] Ecoutez, je suis votre frère. Je vous aime. Ce n’est pas qu’il soit plus facile pour moi de tolérer, quand… d’aller de l’avant et de dire : «Oh, eh bien, je vais faire des compromis sur ceci, je vais faire des compro…» Je ne suis pas de ce genre-là. Non, non. Lorsqu’il s’agit de la Parole, c’est la Parole. Que Dieu nous vienne en aide pour prendre position pour ce qui est vrai ! Oui, oui. Ça aurait été bien assurément, d’avoir plus de tapotements au dos. Mais ce que moi… Qu’est-ce que j’endurerai ce jour-là, lorsque ces doigts osseux pointeront mon visage et diront : «Tu étais mieux avisé, mais tu as manqué de nous le dire» ? Ouf ! Non !

[131] Je serai comme Paul : «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Je n’ai sur moi le sang de personne. Advienne que pourra. C’est la vérité. Dieu le sait et Il soutient cela et dit que c’est la vérité.

[132] Tournez vers quoi ? Vers frère Branham ? Vous – vous seriez insensé de faire pareille chose. Tournez-vous vers Christ, et Il est la Parole ! Tournez-vous vers Christ !

[133] Eloignez-vous des credos ! Entrez dans… Peu m’importe, vous pouvez avoir commencé votre credo, il y a cinq cents ans, que vous… cela ne signifie rien pour Dieu. Ces sadducéens et ces pharisiens avaient commencé depuis longtemps avant vous, mais ils furent condamnés.

[134] Oh, vous essayez de considérer différentes actions comme l’évidence du Saint-Esprit. Je crois dans les manifestations du Saint-Esprit. Qu’est-ce que cela fait ? Les pentecôtistes disent : «Le parler en langues, c’est ça l’évidence initiale du Saint-Esprit.» J’ai vu des sorciers et des magiciens parler en langues. Je les ai vus parler en langues et boire du sang dans un crâne humain, prophétiser et nier l’existence de Dieu. J’ai été dans un camp des sorciers, là où ils déposent un crayon sur une table et font sautiller cela, ça écrit dans des langues inconnues et ça interprète cela. C’est vrai. Cela n’a rien à… Cependant, je crois que Dieu parle dans des langues inconnues au travers de Son peuple. Mais vous mettez trop d’accent là-dessus : «Pourquoi devrait-il y avoir un interprète ? Pourquoi devrait-il y avoir un message à l’Eglise ?»

[135] Et puis, vous autres, vous dites : «Les fruits de l’Esprit, c’est ce qui nous permet de le savoir. L’amour, la joie, c’est ce que nous avons comme évidence.» Est-ce cela ? Alors, la science chrétienne vous dépasse tous. Ils pratiquent cela plus que vous tous les pentecôtistes, les méthodistes et les baptistes réunis.

[136] Observez ce qui se passe. Laissez-moi vous montrer les fruits de l’Esprit, et voyez si vous pouvez soutenir cela davantage. Prenons Jésus. Que Dieu me pardonne pour ces paroles que je vais dire ; je vais me tourner contre Lui pendant une minute pour vous le montrer, prendre ces conseils des hommes ici, ces conseils des hommes ici, cet après-midi.

[137] Je dirai : «Messieurs, il y a un jeune Homme par ici du nom de Jésus de Nazareth, n’ayez rien à faire avec Lui ! Qui était le premier… Qu’est-ce que notre Bible nous enseigne ? Dieu est amour. Qui était le premier à être à vos côtés à votre naissance ? C’est votre gentil et vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui est venu auprès de vous lorsque vous étiez dans le besoin, que vous n’aviez pas d’argent, et vous a prêté de l’argent ? C’est votre gentil et vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui a mis sa main sur votre épaule et sur l’épaule de la mère, lorsque vous étiez sur le point de vous séparer, et qu’il a prié pour vous ramener à Dieu ? C’est votre gentil et vieux Sacrificateur. Qui avait pris position pour vous, lorsque vous et votre voisin vous vous disputiez, et qu’il vous a réconciliés, vous remettant dans la communion ? C’est votre gentil et vieux sacrificateur. C’est vrai. Qui est-ce… Qui prononcera les dernières paroles en ce jour-là ? Qui est-ce ? On vous aura déposé là et vous serez décomposé. Votre gentil et vieux sacrificateur viendra et vous bénira et vous enverra avec la Parole de Dieu. C’est votre gentil et vieux sacrificateur.

[138] Qu’en est-il alors de ce Gars appelé Jésus de Nazareth, voyez, de quelle école est-Il sorti ? Votre gentil et vieux sacrificateur a eu à sacrifier toute sa vie. Son grand-père était un sacrificateur. Son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière grand-père était sacrificateur. Il a consacré tout son temps à l’organisation. Il est formé dans la Parole ; Il sait de quoi il parle.»

[139] Maintenant, nous parlons des fruits de l’Esprit : la bienveillance, l’amour, la joie, la paix, la compréhension, la longanimité, la patience, voyez, les fruits de l’Esprit.

[140] «Qu’en est-il de ce Jésus, d’où est-Il venu ? Nous n’avons pas un mot qu’Il soit jamais sorti d’une quelconque école. Tout ce qu’Il fait, c’est chercher à tailler en pièces les écoles que nous, nous avons bâties.» Il n’y a pas beaucoup de fruits de l’Esprit là, n’est-ce pas ?

[141] Qu’a-t-Il fait là quand ce pauvre marchand, et ses hommes d’affaires qui avaient pour… On n’élève pas de brebis, ainsi a-t-on dressé un petit enclos afin qu’on y amène des brebis. Ce pauvre homme d’affaires, il – il veut offrir des brebis ; en effet, c’est ce que Dieu exige. Il apporte les – les brebis pour vendre aux hommes d’affaires, afin que ces derniers puissent offrir cela pour leurs âmes. Qu’a-t-Il fait, ce Jésus de Nazareth? Il a renversé ces tables à coups de pied, Il a pris une peau de chameau, Il a lié cela, Il a frappé ces sacrificateurs pour les chasser de là ; et Il a traité votre gentil et vieux sacrificateur de serpent dans l’herbe, d’hypocrite !

[142] Eh bien, appelez-vous cela les fruits de l’Esprit ? Certainement pas. Alors, où se trouve votre fruit de l’Esprit ? Pas plus que vous ne le pensez concernant la compassion, et Lui, Il parcourt une multitude de gens là, des multitudes étaient couchées là, des aveugles, des estropiés, des affligés, des paralytiques, des boiteux, des estropiés et Il n’a jamais guéri quelqu’un parmi eux ; Il était plein de compassion. Des gens qui ont une pensée charnelle ne comprendront jamais cela. Les séminaires n’enseignent pas cela. C’est une révélation. Certainement. Là, les fruits de l’Esprit ne tiennent pas, n’est-ce pas ? Ce sacrificateur avait les fruits de l’Esprit dix fois plus.

[143] Comment auriez-vous reconnu ce qui est vrai ? Par la manifestation de la Parole parlée de Dieu qui est manifestée, la Lumière de l’heure. Certainement. C’est ce qui est l’évidence du Saint-Esprit, croire la Parole de Dieu lorsqu’Elle est manifestée. Il était la Parole manifestée. Et certains parmi eux avaient nié cela, ils s’en sont moqué, ils L’ont raillé, et L’ont traité de – d’un diseur de bonne aventure, d’un mauvais esprit ; voilà l’évidence du parler en langues, voilà l’évidence des fruits. L’unique évidence qu’il y a, c’est lorsqu’un homme croit la Parole écrite, et qu’une fois celle-ci confirmée, cet homme marche dans la Lumière de Cela. Jésus était la Lumière de l’heure parce qu’Il était la Parole promise de l’heure, et Il cherchait à le leur dire, mais ils étaient trop – trop dans les ténèbres pour comprendre cela. C’est pareil aujourd’hui.

[144] Eh bien. Eh bien, nous sommes des créatures de temps. Confiez-Lui vos voies et Il fera que votre avenir soit bien ; en effet, nous ne Le voyons que tel qu’Il est dans la Parole.

[145] Vous L’avez vu confirmer la Parole promise pour aujourd’hui. Vous voyez cela dans les signes dans la lune. Vous voyez cela dans les églises. Rappelez-vous.

[146] Vous avez dit : «Dans l’Eglise», qu’est-ce que cela a à faire avec l’Eglise ?

[147] Juste un instant. La lune représente l’église. Jérusalem est la cité ecclésiastique la plus vieille que l’on connaisse dans le monde. Melchisédek est venu de cette ville-là ; le Roi de Salem, le Roi de paix, le Roi de Jérusalem. C’est vrai, la plus vieille ville du monde. Et c’était la lune, c’est là que la loi a été élaborée, et voici venir cette vague de ténèbres des nations sur cela. Il avait dit qu’on allait – l’église foulera au pied les murs de Jérusalem jusqu’à ce que la dispensation des gentils sera terminée. Et ça y est. Nous vivons en plein dedans. Elle retourne directement, tout aussi certain que mon nom est William Branham. Oui, oui, nous pouvons voir cela. Elle est couverte d’ombre, cela a été annoncé sous forme de types, ç’a été prédit ; Il appelle les élus à sortir. Les gens continuent carrément à tâtonner dans les ténèbres, les autres, alors qu’ils avancent. Très bien.

[148] Maintenant, nous voyons Sa Parole être confirmée. Nous le croyons. Donc, Il a confirmé la Parole pour aujourd’hui, ce qu’Elle est, qu’ai-je à me soucier de ce que l’année apportera ? Qu’ai-je à me soucier de l’année prochaine ? Qu’ai-je à me soucier que je vive aujourd’hui ou que je meure aujourd’hui ? Chaque Parole qu’Il a promise sera confirmée, chacune ! S’Il est capable de faire cela aujourd’hui, après avoir promis cela, il y a deux mille ans, qu’importe si c’est dans cent mille ans, que Jésus retournera sur la terre dans un corps visible, pour l’Eglise, pour les rachetés, l’Epouse, pour l’enlever d’ici. Advienne que pourra, les modes peuvent continuer, les gens pourront continuer à tâtonner dans des ténèbres complètes et croire tout ce qu’ils veulent croire, mais Jésus-Christ reviendra une fois de plus. Je Lui confie donc l’avenir. «Seigneur Dieu, je ne sais pas ce que demain réserve, mais je sais que c’est Toi qui tiens demain entre Tes mains.»

[149] Sa Parole est juste comme une grande symphonie. Combien parmi vous ont déjà entendu une symphonie ? Eh bien, tout le monde. Eh bien, rappelez-vous, une symphonie, c’est une musique jouée sous forme d’une scène. Je pense que c’est correct ce que je dis, une symphonie. «Pierre et le loup», vous vous rappelez cela, la vieille histoire, comment ils avaient… j’ai entendu cela, comment on prend les drums et on fait les – les pics picotent, et Pierre sort, et les hurlements du loup, et le coup de cornes ; une symphonie.

[150] Eh bien, si vous ne comprenez pas une symphonie, ça sera un grand tas de vacarme pour vous, si vous ne comprenez pas cela. Il vous faut comprendre ce que c’est. Tout est sous forme de signes et de mouvements, mais on joue une scène sous forme de symphonie. Eh bien, nous remarquons que la seule personne qui comprend une symphonie, c’est le compositeur, et ceux qui sont intéressés à savoir cela, qui connaissent ce changement, qui savent ce qui se passe.

[151] Le compositeur connaît chaque mouvement, de la fin au début, du début à la fin. Saviez-vous cela, celui qui a écrit cela, il compose cela, il sait chaque petite jonction. S’il connaît chaque jonction, le chef d’orchestre doit aussi connaître cela pour diriger cela. Eh bien, comment allez-vous faire marcher votre credo là ? Un seul petit faux mouvement de ce bâton-là, de ce signe, un seul petit mauvais signe à une jonction dérouterait tout l’orchestre et abîmerait toute la symphonie. Eh bien, vous savez que c’est vrai. Les compositeurs et les chefs d’orchestre doivent être dans le même esprit.

[152] C’est pourquoi le prédicateur et la Parole de Dieu, la glorieuse symphonie de Dieu qu’Il joue depuis l’aube du temps ; le prédicateur et la Parole doivent… ne pas regarder ici et dire : «Je pense que ceci devrait être ; vous devriez faire cela comme ceci.» Il doit suivre ce que la partition dit de prendre. C’est ainsi que l’Evangile doit être prêché, comme la Parole dit de suivre cela. Vous savez, si vous y injectez un credo, vous allez embrouiller le tout. Cela doit se mettre à faire ressortir la scène exactement comme il faut.

[153] Le chef d’orchestre doit suivre ce que le compositeur a dit, battre exactement la mesure. Observez donc. Tout est fait en signes, cela doit être le bon genre de signe, pour donner le bon genre de son.

[154] Paul a dit : «Si la trompette émet un son confus, qui se préparera à la guerre ?»

[155] Maintenant, vous voyez le Compositeur, Dieu, qui a écrit la Bible, c’est d’un bout à l’autre la révélation de Jésus-Christ. Il connaissait le changement de temps. Et les hommes – le chef d’orchestre qui les dirige, le signe de l’âge, doit suivre exactement les signes bibliques. Alléluia ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Oh ! la la !

[156] Oh, frère, soeur, qu’en est-il du monde ? Pourquoi, eh bien, suis-je fou ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. La symphonie ne se joue pas en harmonie avec la partition ! Ils élaborent un credo d’église et tout le reste, alors que c’est la Parole qui est censée être prêchée, pour être manifestée. Il y a quelque chose qui cloche avec les chefs d’orchestre, alors tout l’orchestre est embrouillé, ils ne savent que faire. Ils sont tout désemparés : «Qu’est-il arrivé ? Pourquoi ceci s’est-il fait ? Qu’est-ce qui a causé ceci ? Ceci… comment ceci s’est-il passé ?» Ils ne savent pas quoi faire maintenant. Désaccordés, parce que cela ne se passe point en harmonie avec la Parole. C’est ça, le problème avec notre, (ce que nous appelons) notre réveil du dernier jour. C’est ça, le problème avec notre message de la Pentecôte. Nous sommes en dehors du rythme de la Bible, nous sommes allés et nous nous sommes organisés comme les gens avaient fait autrefois. Elle est en dehors du rythme.

[157] Ô Dieu, aie pitié ! Je souhaiterais avoir des paroles pour pouvoir enfoncer cela, pour ainsi dire, pour pouvoir révéler cela et déverser cela.

[158] Ne pouvez-vous pas voir, mon frère, ma soeur, que cela doit être en harmonie ? Le chef d’orchestre doit l’être avec la Parole. Lorsqu’Elle dit une seule chose, ne dites pas autre chose ; cela donnera un faux signe, alors tout sera hors rythme. C’est vrai. La Parole de Dieu est une grande sympathie, une symphonie plutôt. Excusez-moi. Vous devez commencer comme Il l’a fait, dans la musique. Vous devez commencer avec Lui. Remarquez, entrez dans le rythme de Cela.

[159] Vous direz : «Eh bien, j’ai adhéré à l’église.» Ce n’est pas ça, le rythme. «Je fais telle chose.» Ce n’est pas ça, le rythme. «Je suis allé à l’autel et je – j’ai dit : ‘Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.’» Satan fait de même. Ce n’est pas ça le rythme. Voyez, vous sortez du mouvement rythmé. Qu’est-il arrivé ? Peut-être qu’un chef d’orchestre vous a dit : «Serez la main et inscrivez votre nom dans un registre ; adhérez à notre club, à notre organisation.» Vous êtes entièrement hors du mouvement rythmé!

[160] Alors, lorsque la chose réelle commence à se passer ici, dans un petit groupe, vous direz : «Eh bien, qu’en est-il de cela, ils sont en dehors de l’harmonie.» Retournez à la Parole et voyez qui est en dehors de l’harmonie. (voyez-vous ?) Voyez ce que Dieu a promis. Voyez ce que le Compositeur a dit à ce sujet.

[161] Voyez, vous avez tout le monde dans votre auditoire. C’est la raison pour laquelle le monde regarde çà et là. Alors que l’Eglise devrait être considérée comme une étoile brillante et éclatante, une Lumière qui est placée sur une colline, que personne ne peut dépasser en éclat, personne ne peut l’éteindre.

[162] Et aujourd’hui, c’est l’objet de risée du monde, parce que le chef de musique n’est pas en harmonie avec le compositeur. Voyez-vous ce que je veux dire ? Ils sont en train de battre des choses qui ne sont pas là-dedans. Les musiciens savent à peine quoi faire maintenant ; l’église, ils sont tout embrouillés. Nous parlons de toute cette histoire, toutes ces années, condamnant cela, et maintenant on va directement se joindre à cela. Oh, quelque chose cloche quelque part!

[163] Remarquez, vous devez commencer par la musique comme Il l’a fait, suivez le rythme de cela, entrez dans la Parole promise. Voyez comment Il a fait cela au commencement, voyez comment Il a fait cela au Moyen Age, et voyez comment Il fait cela aujourd’hui; c’est toujours pareil.

[164] Observez le chef d’orchestre, comment il s’y prend. S’il ne fait pas cela, s’il vous montre une organisation... il n’ y a jamais eu un chef d’orchestre qui ait fait cela. Un chef d’orchestre vous a toujours pointé la Parole. Les prophètes d’autrefois indiquaient la Parole. Ils étaient la Parole. Ils vivaient la Parole. Et qu’est-ce que cela a fait ? Cela a manifesté Dieu. Cela a amené à la vie, la Parole écrite pour ce jour-là, car Elle venait à eux. Elle leur était révélée. C’était leur Rocher. Alléluia !

[165] Jésus-Christ, la Parole de Dieu, est notre Rocher. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise», la Parole révélée de Dieu. Shalom, aux vrais croyants. Paix! Nous sommes au temps de la fin. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise», la révélation de la Parole.

[166] Les uns disaient : «Eh bien, vous êtes un grand homme. Vous êtes comme Moïse. Vous êtes un grand homme. Vous êtes comme…» Ce n’est pas ça. Mais la révélation dit : «Tu es le Fils de Dieu.»

[167] Il a dit : «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Sur cette Vérité révélée, Je bâtirai Mon Eglise.»

[168] Qu’est-ce ? Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu», et la Parole est toujours Dieu. Il est le même aujourd’hui, Il se manifeste comme Il avait fait dans Moïse , dans Elie, et ainsi de suite, jusqu’en Jésus. Et c’est le même Dieu aujourd’hui, cela fait de Lui «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement». Hébreux 13.8. Voyez, ils ne vous ont jamais indiqué un groupe. Ils vous ont indiqué une Personne, ils vous ont indiqué la Parole : Dieu. «Par où vais-je commencer, Frère Branham ?»

[169] A la croix, commencez avec Lui à la croix. «Repentez-vous, croyez la Parole», c’est ce que dit la Bible. Ensuite, suivez le rythme du reste de la Parole. Vous direz : «Eh bien, que ferais-je ?»

[170] Continuez simplement à suivre le rythme de la Parole. Si «se repentir» est la première chose à reconnaître, faites-le; c’est ça votre premier pas. Placez votre deuxième pas là où la Parole le dit, ainsi de suite, continuez de marcher avec Lui.

[171] Ne rompez pas le rythme si vous êtes une partie de la symphonie de Dieu. Ne rompez pas le rythme de la Parole. Ne demandez pas : «Eh bien, pourquoi ? Pourquoi ceci est-il arrivé ? J’ai essayé cela, Frère Branham, et, quand ils m’ont chassé, savez-vous ce que j’ai fait ? J’ai failli crever de faim.» Ne demandez pas pourquoi. Il connaît le rythme, et comment ça doit changer, et quelles jonctions ça doit avoir, oui, oui, car c’est écrit. Il sait tout à ce sujet. Il connaît le rythme. Ne demandez pas pourquoi ? Croyez cela !

[172] Dieu a agi au cours de l’histoire dans chaque âge par Sa Parole promise, et cela n’a jamais failli (en brisant) le rythme, par la puissance de Dieu, lorsque cela venait aux élus et aux gens confirmés. Le rythme de Sa Parole du temps de Noé, le rythme de Sa Parole du temps de – de Noé, du temps de Moïse, du temps d’Elie, du temps de Jean, du temps de David, du temps de Jésus, ainsi de suite; Il garde le rythme de la Parole jusqu’à la fin, et cela n’est jamais brisé. Il est venu tout au long de l’histoire. Et la semence élue, qui a vu et a cru cela, s’est accordée avec ce rythme-là.

[173] Les autres disent : «Eh bien, mais l’église dit…» Cela n’a rien à faire avec la chose. Vous n’êtes pas né pour faire cela.

[174] Vous êtes né dans la Parole, car vous êtes né en Christ. Christ est la Parole, oui, oui, chacun dans son âge.

[175] Vous direz : «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, je n’arrive pas à voir devant.»

[176] Alors regardez en haut. Dieu a promis que si on regarde en haut, on Le verra ; shalom, paix, que la paix de Dieu soit avec vous.

[177] Vous direz : «Alors, pourquoi les autres se moquent-ils de moi, Frère Branham ? Vous savez, les autres se moquent de moi et disent que j’ai – que j’ai de longs cheveux, que je suis démodée» par rapport aux femmes. Quant aux hommes : «Comme je crois à la Bible : ‘Vous n’avez plus communion avec nous. Nous ne pouvons pas vous accepter, parce que – que vous croyez telle et telle chose.’»

[178] Et vous savez que c’est exactement ainsi que la Parole est écrite. Dieu est alors tenu vis-à-vis de vous, de soutenir cela. Il L’est certainement. Ne vous en faites pas, eh bien, ils disent… ils se moquent de nous. Dieu est un Dieu jaloux. Rappelez-vous, souffrir pour la Parole de Dieu, ce sont des douleurs de la croissance de Sa grâce. Lorsque vous souffrez pour Sa Parole, c’est simplement des douleurs de croissance.

[179] Vous savez comment un petit enfant de dix, douze ans éprouve des douleurs. Il vient et dit : «Maman, j’ai mal au bras et j’ai mal aux jambes», ainsi de suite. Ce sont des douleurs de croissance. Cela montre qu’il a de bonnes vitamines. Il est en train de grandir.

[180] Et lorsque quelqu’un se met à se moquer de vous, disant : «Elle est démodée. Regardez-le, il est… Oh, je vous assure, autrefois il était…» Très bien, souvenez-vous simplement, ce sont les douleurs de croissance. C’est que la persécution vous profite. Ce sont des douleurs de croissance.

[181] Oh! oui, Il permet de croiser des bifurcations et des jonctions. Il fait toujours cela pour nous perfectionner pour Son service. Il permet que ces choses arrivent. Ne pouvez-vous pas comprendre cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Il fait cela afin de pouvoir vous perfectionner, en vue de l’appel qu’Il vous a adressé. Ce sont vos douleurs de croissance. Il a fait comme cela pour Daniel, vous savez.

[182] Il l’a fait pour les enfants Hébreux dans la fournaise ardente. Qu’est-ce que la fournaise ardente a fait ? La fournaise ardente n’a fait que rompre les liens dont ils étaient liés. C’est tout ce que la fournaise a fait, juste rompre les liens en les brûlant.

[183] Parfois, il faut des épreuves pour que nous soyons libérés des liens du monde, vous faire sortir du monde. Peut-être qu’il faut d’abord vous faire sortir de vos credos. C’est comme un homme qui se noie dans une rivière, il vous faut le faire sortir de la rivière avant de faire sortir la rivière de lui. C’est à peu près ainsi que Dieu doit, des fois, agir. Il les laisse parfois vous chasser, ensuite on fait sortir le monde de vous. On doit – on doit vous faire sortir du monde d’abord. Parfois ce sont ces douleurs de croissance qui font cela. Oh, oui.

[184] Dieu se tient sur la Parole promise à chaque Nouvel An. Il se tient là-dessus, cette année-ci, pour accomplir ce qu’Il a promis pour cette année-ci. Quoique ce soit, j’aimerais être tout au centre de Sa volonté pour l’avenir, comme eux autrefois.

[185] Comme Abraham, lorsqu’il était à la croisée des chemins, il ne savait comment s’y prendre. Dieu lui avait dit : «Je vais te donner un fils.» Il l’a attendu pendant vingt-cinq ans, finalement le fils est arrivé, alors Dieu a dit : «Maintenant, par ce fils-ci, Je vais faire de toi le père de plusieurs nations. Amène-le là-haut et tue-le.» L’amener là-haut et le tuer ? Détruire la chose même qu’il avait attendue pendant vingt-cinq ans ? «Amène-le là-haut et tue-le.»

[186] Abraham ne s’est jamais inquiété. Cela ne l’a jamais dérangé. Il a pris du bois, l’a mis sur le petit âne et il a amené son fils. Il l’a amené au sommet de la colline pour l’offrir, parce qu’Abraham savait qu’il l’avait reçu comme venant d’entre les morts, les seins de Sara étaient desséchés, lui Abraham était stérile, alors il n’y avait donc pas moyen. Et le jeune garçon… Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix, il était donc venu par une Parole promise. Le même Dieu qui avait fait la promesse avait dit : « Je ferai de toi le père des nations», après vingt-cinq ans, et il en avait cent, sa femme et lui ont reçu cet enfant. Si Dieu lui avait dit d’offrir cet enfant, Dieu était capable de le ressusciter. Amen.

[187] Gloire à Dieu, frère! Je me sens bien. Je me sens religieux. Oh, comme je me sens bien ! Je sais cette seule chose, Il est capable de le ressusciter une fois de plus. Nous nous tiendrons sur cette Parole sans mélange de la Lumière de cette heure-ci ! Dieu nous ressuscitera, après que cette génération aura passé, comme des Lumières brillantes contre cette génération-ci. Amen.

[188] Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : « La reine de Midi se lèvera au jour du Jugement avec sa génération, et condamnera celle-ci parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon et, voici, il y a ici plus que Salomon.» Oh, comme cette petite reine, là loin, une païenne a vu cette Lumière et a parcouru des kilomètres dans le désert, trois mois sur le dos d’un chameau, pour entendre la sagesse de Salomon, et ces gens se tenaient là même, avec Salomon qui était un type, une représentation de Lui.

[189] Ensuite, les gens sont venus pour voir Wesley, Luther, tous les autres, les dénominations du passé, qui étaient une représentation, un type de ce qui se passe aujourd’hui et ils ont parcouru cela d’un trait. Oh, très bien.

[190] Car, de même que le Nouvel An est déterminé par Dieu, soyez simplement déterminés à rester dans Sa Parole. Marchez là où la Parole dit de marcher (comme nous en arrivons maintenant à la fin) comme les autres, la semence élue, avaient marché à leur époque, lorsqu’ils ont vu la Parole. Qu’En ont-ils fait ? Ils ont marché dans Cela, s’ils étaient la semence élue pendant les autres âges, car Il est la Parole infaillible. Combien croient que Jésus-Christ est la Parole ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Oh ! la la !

[191] J’ai suivi l’autre jour une émission d’une certaine dénomination. Monsieur H. M. S. Richards a dit qu’il a écrit le livre de l’année. Je n’aimerais pas être en désaccord avec un homme comme celui-là. Cependant, c’est un adventiste du Septième jour, je n’accepte pas la doctrine des adventistes du Septième jour, mais j’apprécie certainement cet homme. Mais je vais être en désaccord avec lui. Il se peut que ça soit le livre de Nouvel An pour Monsieur H. M. S. Richards.

[192] Mais mon Livre et votre Livre, pour le Nouvel An, c’est un Livre du vieux temps, la Bible, la Parole de Dieu.(Faites-le simplement vivre en vivant ce qu’ il a promis.) Oui, oui. Et à chaque Nouvel An qui arrive, chaque année qui a existé, Il demeure le Dieu éternel vivant par la Parole éternelle qu’Il a proclamée, lorsque chaque Vérité de la Bible et chaque promesse qui est là-dedans sont confirmées, comme cela l’a été pendant des années.

[193] Dieu avait promis qu’Il détruirait le monde par l’eau, et Il a confirmé cela par Moïse… ou plutôt par Noé.

[194] Il avait promis qu’Il enverrait un libérateur, qu’Il ferait sortir Israël d’Egypte ; et ils étaient restés là pendant quatre cents ans. Il a exactement accompli cela.

[195] Et Il avait juré qu’Il susciterait David, et que David serait un – un fils, Christ serait Son Fils, et Christ viendrait par David. Il avait juré de faire cela ; Il l’a exactement fait.

[196] Il avait promis d’envoyer Jean-Baptiste avant la Venue de Jésus-Christ. Il a accompli cela exactement. Il a promis d’envoyer le Messie. Il a accompli cela exactement.

[197] Il avait promis que le monde formerait un grand groupe d’organisations et qu’il formerait un système, une puissance connue comme la bête, et que cela serait établi là sur sept collines. Et c’est exactement arrivé ainsi.

[198] Comment l’église les persécuterait à mort ! Ils ont fait exactement cela.

[199] Comment ils en arriveraient à la réforme ! Ils ont fait exactement cela. Il avait promis dans chaque âge que cela arriverait !

[200] Et Il a fait des promesses pour cet âge-ci. Et Il est ici aujourd’hui, faisant vivre cette Parole, exactement comme Il avait fait au commencement. Certainement.

[201] Et quand chaque promesse sera accomplie, la mort sera engloutie dans la victoire; Jésus viendra : Et la dernière confirmée ; alors, il y aura une paix éternelle sur la terre, et un shalom éternel. Un shalom éternel, une paix, reposera sur cette terre.

[202] Quand Jésus est venu, le Prince de la Paix, pourquoi n’y a-t-il pas eu de paix ? C’est parce que toute la Parole n’avait pas été accomplie en Son jour. Il est en train d’accomplir cela aujourd’hui. Mais lorsque toute Sa Parole promise, ce qui était la pensée de Dieu…

[203] Une parole est une pensée exprimée. Dieu, dans Sa pensée, a pensé cela, et Il a exprimé cela par Ses prophètes, et maintenant cela doit être accompli. Et alors, Il nous avait annoncé ces choses afin que nous ne puissions pas commettre une erreur et avancer donc d’un pas maladroit dans les ténèbres, lorsque nous verrons cela être accompli.

[204] Eh bien, Il avait promis d’envoyer Christ pour la deuxième fois. Et n’importe quand Il viendra, quand Christ viendra pour la deuxième fois, il y aura un shalom éternel.

[205] Ecoutez, mes amis, alors que nous terminons. Rappelez-vous, la Bible est la Fontaine de toute la sagesse. Celle-ci ne vient pas du docteur, de doctorat en philosophie, de doctorat en droit. Elle vient de la Parole de Dieu.

[206] Il y avait des docteurs en théologie qui étaient assis là, par centaine, et un petit Garçon de douze ans les a corrigés, parce qu’Il était la Parole. Ce petit Garçon n’avait pas du tout d’instruction, cependant Il était la Parole. Parce qu’Il était la Lumière proclamée pour ce jour-là, Il manifestait cette Parole-là. La Parole était en Lui. Absolument. Il n’est pas étonnant que ce qu’Il disait, se soit accompli, parce qu’Il était la Parole. Comprenez-vous ? Que tous ceux qui comprennent disent «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Il était la Parole.

[207] Rappelez-vous, la Bible, pas un Livre de l’année qui est écrit par un homme. «Que toute parole d’homme soit un mensonge, mais la Mienne reconnue comme étant la vérité.»

[208] Et les cultes et les religions et – et les autres, tout cela va finir dans un grand conglomérat, lorsqu’on amènera un groupe d’hommes là. Dieu n’a jamais traité avec un tel groupe. Si Jésus venait aujourd’hui, se rangerait-Il du côté des méthodistes, des baptistes, des adventistes, des témoins de Jéhovah, ou des gens de la science chrétienne, des pentecôtistes, des presbytériens ? Absolument pas. Il ne le ferait certainement pas.

[209] C’est une affaire individuelle entre Dieu et vous. Et il n’y a pas deux hommes qui voient de façon parfaitement identique; qui aient deux pouces identiques. Dieu traite avec un individu. Maintenant comment savez-vous s’il est dans le vrai ou pas ? Examinez donc et voyez s’il a la Parole. S’il a la Parole, alors Dieu traite avec lui ; s’il ne L’a pas, c’est autre chose qui traite avec lui. Voyez ? C’est vrai.

[210] Rappelez-vous, la Bible est la Fontaine de toute sagesse. Elle contient tout ce qu’on espère dans l’avenir. Shalom, la paix de Dieu !

[211] C’est comme une histoire qui a été racontée une fois, au sujet d’un petit garçon qui avait perdu son papa avant qu’il soit assez grand pour le connaître, il n’était qu’un petit enfant quand son papa était mort. Un jour il avait environ dix, douze ans. Il avait un autre frère du nom de John. Il est allé auprès de son frère et il a dit : «Oh, John», qui était de plusieurs années son aîné, il a dit : «Te–te souviens-tu de papa ?» Il a dit : «Oui.» Il a dit : «Il ressemblait à qui ?»

[212] Il a dit : «Eh bien, c’était un homme élancé, c’était un homme très gentil. Il était toujours bon envers maman, il était gentil envers – envers moi, et il était gentil envers tout le monde.» Il a dit : «Eh bien, est-ce tout ce que tu sais à son sujet, John ?»

[213] Il a dit : «Eh bien, je vais te dire quoi.» Il a dit : «Henry, a-t-il dit, tout le monde dit que je – je lui ressemble.» Et il a dit : «Tout le monde dit que j’ai la même nature que lui.»

[214] Il a dit : «Oh, c’est bien ! C’est ce que je veux savoir.» Il a dit : «Lorsque je te vois, je vois mon papa.»

[215] Ça y est. Lorsque le – le monde verra Jésus-Christ, ça sera par vous, lorsque cette Parole qui est écrite pour aujourd’hui…

[216] Où voyez-vous Jésus en David ? C’est lorsque la Parole a été rendue manifeste par lui.

[217] Comment voyez-vous Christ, Dieu en Elie, dans ce char qui montait au ciel, voir Jésus en Elie ? En effet, la Parole a été confirmée.

[218] Comment voyez-vous cela en Moïse ? Jésus était en Moïse. La Bible le dit. Voyez, c’est vrai; Il était le Buisson ardent qui était avec Moïse dans le désert.

[219] Comment les gens connaîtront-ils Jésus-Christ ? C’est quand ils – ils Le verront en vous, lorsqu’ils verront Jésus en vous. Car Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.» Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] C’est ainsi qu’eux, le monde, Le connaîtront.

[220] Ce n’est pas parce que le pentecôtiste unitaire est plus grand que le pentecôtiste binitaire, ou que le binitaire est plus grand que le trinitaire, ou n’importe quoi que vous avez ; ce n’est pas parce que le méthodiste est plus grand que le baptiste ; ou que le baptiste du sud remporte le prix cette année pour tous les…toutes les églises baptistes, tous les protestants. Ils ont plus de membres cette année que tous les autres, d’après ce que j’ai appris, suivant le nombre. Cela ne les rend pas différents. Dieu ne vous connaît pas par le nombre. Les païens vous dépassent tous les temps en nombre. Les catholiques vous dépassent tous. Les musulmans en ont plus qu’eux. Voyez ?

[221] On vous reconnaît lorsque Jésus-Christ vit en vous, par Sa Vie, et que la Parole promise pour ce jour-ci se reflète. Voyez-vous ?

[222] Eh bien, la même Parole qui s’était reflétée en Moïse ne pouvait pas se refléter en Elie, parce que ça, c’était un autre âge. La même qui s’était reflétée en Noé ne pouvait pas se refléter en Moïse; en effet, voyez, Noé avait construit une arche, Moïse avait conduit un peuple, juste exactement ce qui était promis. La même Lumière qui s’était reflétée dans l’un, ne s’était pas reflétée dans l’autre, mais l’un a parlé de l’autre.

[223] Et tout le Nouveau Testament parle de cette heure-ci. Jésus-Christ parle de cette heure-ci. Qui est donc un homme ? C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui manifeste, qui projette la Lumière sur la Parole qu’Il a promise pour ce jour-ci.

[224] Lorsqu’un homme vous voit vivre comme Lui, lorsqu’il voit votre caractère et votre conduite conformes à la Parole exactement comme il en était pour Lui, la Parole rendue manifeste, alors cet homme verra Jésus-Christ. Il n’aura pas à regarder ici et là, ailleurs, à dire : «Qu’est-ce que ce credo-ci enseigne, qu’est-ce que ce credo-là enseigne ?» Ils sauront ce qu’est Dieu en vous, en vous voyant.

[225] Shalom, que la paix de Dieu soit la Lumière sur vous ! Et lorsque la Parole de Dieu sera complètement confirmée dans cet âge-ci, et que vous verrez Cela, vous croirez Cela, shalom à vous !

[226] Affrontez la nouvelle année avec ceci, placez-Le comme David l’a dit : «Je L’ai constamment sous mes yeux. Comme Il est à ma droite, je ne serai pas ébranlé.» Si vous affrontez la mort cette année-ci, qu’est-ce que cela change ? Dieu a promis qu’Il vous ressuscitera. Si vous êtes tué dans un accident, qu’est-ce que cela change ? Vous avez la Vie Eternelle : «Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. Et si n’importe quoi arrive ? Peu importe ce que c’est, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ. La faim, le péril, la nudité, peu importe ce que c’est, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu, qui est en Christ. Et Il est la Parole. Shalom !

[227] Inclinons la tête. Maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée juste un instant. La paix de Dieu !

[228] Profonde… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] «Ce qui arriva du temps de Noé, où les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage», Reno, Nevada, et le monde entier avec des prostitués, «arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[229] « Ce qui arriva à Sodome», où Dieu a été manifesté dans un être humain qu’Abraham appela Elohim, le Tout-Suffisant ; Il s’est tenu là, Il a mangé la viande, Il a bu du lait, ainsi que du pain ; Il pouvait dire ce que Sara pensait derrière elle – derrière Lui, dans la tente. Il a dit : «Cela reviendra à la Venue du Fils de l’homme.» «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; cependant vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[230] Les Juifs retournent dans leur pays. Les événements qui se passent, ce qui se passe en ce jour-ci, je suis empêché pratiquement dès le départ de vous annoncer ce qui se passe, mais nous le voyons. Qu’est-ce ? La Parole rendue manifeste.

[231] Que pensez-vous que ces Hébreux aient fait lorsqu’ils ont vu la Parole être rendue manifeste avec une promesse? Ils se sont préparés à quitter le pays.

[232] Si vous n’êtes pas prêt aujourd’hui, ami, commencez bien cette nouvelle année, commencez-la avec votre main dans la main de Dieu, la Parole de Dieu dans votre coeur, en disant : « Seigneur Jésus, je ne sais pas quelle partie de cette symphonie vous voulez que je joue, mais cela…lorsque j’arriverai à la jonction où je dois être persécuté, où on doit se moquer de moi, où on doit me ridiculiser, je prendrai toujours position de telle sorte que Ta symphonie ne soit pas gâchée à cause de moi. Je m’accrocherai bien à Ta Parole, peu importe ce que c’est. Je m’accrocherai bien là. Et lorsque la mort frappera à ma porte, ça sera une partie de la symphonie. Je saurai alors que, tout aussi certainement que cela bat pour annoncer la mort à ma porte, la résurrection battra aussi l’ un de ces jours, et Tu me ressusciteras. C’est une partie de Ta symphonie. Seigneur, accorde-moi d’en être une partie aujourd’hui, s’il Te plaît.»

[233] Combien aimeraient faire ce voeu et dire : « A partir de cette nouvelle année, Frère Branham, à partir de cette réunion, maintenant même, je promets maintenant à Dieu, de prendre position, de ne jamais manquer à m’accrocher à Sa Parole promise, et de vivre exactement comme Il a promis cela, avec douceur et humilité, de sorte que Dieu pourra prendre ma vie et la placer dans Sa grande symphonie ; avec ce même groupe de gens qu’Il ressuscitera au dernier jour. Je vais lever la main, Frère Branham, non pas vers vous, mais vers Dieu. Souvenez-vous de moi dans la prière.» Que Dieu vous bénisse, partout. Que le Seigneur vous bénisse. Mes mains aussi sont levées.

[234] Seigneur, prends-moi. Seigneur Dieu, ne me laisse jamais fixer ma pensée, comme Judas, sur un dollar de plus, sur une mode du monde, ou sur quelqu’un qui me tapote sur le dos, disant : «Oh, Frère Branham, ceci est…» Non, non. Ô Dieu, ne laisse jamais cela m’arriver. Je suivrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Je serai un frère pour les hommes, je ferai tout mon possible, Seigneur, j’aimerai les gens de tout mon coeur. Mais, Seigneur, ne me laisse jamais m’éloigner de cette Parole-ci. J’aimerais ressusciter au dernier jour. Et il n’y a que ceux qui sont inclus dans cette grande symphonie, Seigneur, comme j’ai essayé de l’expliquer cet après-midi, ce sont ceux-là qui apparaîtront à la fin de cette – de cette partition, lors de la glorieuse résurrection et quand tous les anges taperont les mains et que les saints entreront en marchant. Ce sont ceux qui ont joué leur rôle dans cette grande scène que nous jouons. Prions.

[235] Seigneur, nous savons qu’on change de masque dans une scène, on passe d’une chose à l’autre, c’est ce que Tu as fait. Tu es parti de l’Esprit, ô Dieu, le Grand Jéhovah, Tu as porté le masque d’un être humain, Tu as changé Ta – Ta – de race ; Tu as changé. Tu as dressé Ta tente. Tu es descendu de Dieu, Tu es devenu un Homme afin de pouvoir mourir pour racheter l’homme. Tu as changé de masque.

[236] Une fois de plus, Tu as changé cela, et Tu t’es voilé dans les gens qui croiront et agiront selon la Parole que Tu as écrite ici. Heureux sont les yeux qui voient cela, heureux sont les coeurs qui reçoivent cela, heureuses sont les oreilles qui entendent cela, car il y aura une résurrection quand la–la symphonie sera terminée. Ô Dieu, accorde-nous d’être tous là, s’il Te plaît.

[237] Bénis ce petit groupe. En parlant comme ceci, Père, nous savons que cette bande ira partout à travers le monde. Et il y a ici un bon petit groupe de gens assis, ici, aujourd’hui, cet auditoire visible ici, à Phoenix. Ô Dieu, ça fait quinze ans de dures prédications et des réprimandes et, ô Dieu, Tu en connais la raison, c’est l’amour ! L’amour châtie. L’amour reprend. L’amour discipline.

[238] Ô Dieu, puissé-je me présenter moi-même avec ces gens cette semaine, et puisses-Tu nous discipliner, Seigneur, selon Ta Parole. Puissions-nous voir Ta puissance relever les malades et les affligés, et les yeux des aveugles être ouverts, que le Glorieux Saint-Esprit devienne visible dans la salle. Puisse chaque prédicateur et chaque église être embrasés. Que la prochaine convention des Hommes d’Affaires, Seigneur, embrase le coeur de chaque homme d’affaires de cette ville pour Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous ne savons quoi faire à ce sujet, pas plus que demander et croire que cela sera fait. Nous nous confions à Toi par Jésus-Christ, notre Seigneur.

[239] Et maintenant, levons-nous. Je suis un pauvre orateur, je prononce mal mes mots, et j’aimerais dire ceci, parce que je me suis senti contraint à le faire. Combien ici aimeraient lever la main, pour montrer qu’ils ont compris ce que je voulais dire par la symphonie de Dieu ? Levez la main. Merci. Bien. [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.]

[240] Croyez-vous cela, que c’est une symphonie ? Voyez-vous ? Vous verrez cela arriver à une jonction, tout le monde est tout étonné. J’appelle cela une jonction. Je ne connais rien en musique ; s’il y a un musicien, ici, eh bien, qu’il puisse – qu’il puisse me pardonner mes manières rudes. Mais, c’est… Ils jouent ici et ils ont quelque chose à jouer. Ça va descendre très bas, très bas, vous vous demandez ce que c’est ; mais, (voyez-vous ?) si vous suivez le rythme de cela, vous comprendrez cela. C’est l’unique moyen pour vous de comprendre Dieu, c’est de suivre le rythme de cela.

[241] «Qu’est-ce ? Comment le ferai-je ? Frère Branham, je suis tout aussi un fidèle méthodiste, baptiste ou pentecôtiste…» Ce n’est pas ça le rythme.

[242] Le rythme, c’est Dieu. Dieu est la Parole. La Parole est Dieu. Le rythme de Dieu, c’est obéir à Sa Parole. Alors, quand vous obéissez à la Parole, il bat le rythme correctement pour vous, alors vous occupez votre position. N’importe quand, que cela diminue, diminue, diminue, monte, quoi que ce soit, vous connaissez ces jonctions.

[243] Parfois vous dites : «Oh, le chagrin et les épreuves…»Dieu n’a-t-Il pas dit : «Tout concourt au bien de ceux qui L’aiment, pendant que je joue Ma Symphonie» ? Et vous trouvez donc que vous êtes affligé et abattu, persécuté, et on se moque de vous. Rappelez-vous, c’est la partie qui se joue de cette façon-là. Si ce n’est pas comme cela, alors la symphonie ne se joue pas comme il faut.

[244] Le Grand Compositeur sait exactement ce qu’il en est. Il le sait. Il vous a connu depuis le commencement. Il a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Il sait ce que vous êtes censé faire. Peu importe combien cela baisse, combien ça semble sombre, ça doit être ainsi.

[245] Mais, rappelez-vous, si cela va directement dans les ombres de la mort : «Je suis la Résurrection et la Vie ; Je le ressusciterai de nouveau.» Et lorsque le Grand Chef d’orchestre descend et qu’Il fait descendre ce bâton, il n’y aura alors plus de temps. Quand cet Ange d’Apocalypse chapitre 10 met un pied sur la terre et un pied sur la mer, avec l’arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, Il a juré qu’ il n’y aurait plus de temps. Quand ce temps-là arrivera, vous ressusciterez d’entre les morts. Pendant que les autres seront couchés là, vous, vous entrerez.

[246] Restez dans la symphonie. Restez dans la Parole de Dieu. Peu importe combien c’est difficile, accrochez-vous-Y, peu importe comment Dieu est en train de battre...

[247] Parfois, Il cause des troubles pour rompre les liens et vous libérer. Il fait cela. Vous direz : «Eh bien, je ne sais pas ce que je vais faire.» Il le sait. Qu’est-ce que ça change ? Vous êtes simplement – vous êtes simplement en train de jouer le morceau. C’est Lui qui vous tient entre Ses mains ; Il vous dirige.

[248] Rappelez-vous, tout se fait par un signe. Nous voyons le temps dans lequel nous vivons, à partir du signe sous lequel nous vivons, alors nous reconnaissons ce que la symphonie fait aujourd’hui. C’est un temps de séparation, séparer la Lumière d’avec les ténèbres.

[249] Disons-le ensemble, afin que vous ne l’oubliiez pas; en effet, je sens que je dois dire cela [Frère Branham et l’assemblée disent à l’unisson. – N.D.E.] : «Cela sépare la Lumière d’avec les ténèbres.» Disons-le encore une fois : «C’est la séparation de la Lumière d’avec les ténèbres.»

[250] C’est la symphonie de Dieu. Il montre cela dans les cieux. Il l’a montré au tableau. Il l’a montré par Lui-même. Il l’a promis dans la Parole. Nous voyons cela être confirmé. Il sépare le blé de la balle. Il sépare la Lumière des ténèbres.

[251] Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Chantons alors notre bon cantique.

[252] Et j’aimerais dire un mot aux pasteurs, pendant un instant. Frères, que le Seigneur vous bénisse. Merci pour avoir congédié vos assemblées et les avoir amenées ici. Vous les pasteurs qui êtes là, je vous remercie certainement. Je ne suis ici que…

[253] Laissez-moi dire, frères, il se peut qu’il y ait les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Entendez-vous, je m’adresse aux pentecôtistes de la même façon que je me suis adressé à vous. Exactement de la même façon, voyez. Ce n’est pas…

[254] Si je ne peux être dans un vif désaccord avec un homme, sans continuer à l’aimer… En effet, si je suis en désaccord avec lui, rien que pour être en désaccord, je suis un hypocrite ; je ne mérite pas de me tenir ici. Mais si je suis en désaccord avec lui, peu importe ce qu’il fait, il est toujours mon précieux frère, à cause de la communion, l’amour et la compréhension. Je prendrai position avec lui. Oui, certainement. C’est tout à fait vrai. Si cela n’est pas dans mon coeur, alors, que Dieu m’enlève de cette chaire, je ne mérite pas être ici. C’est vrai. Je le dis par amour, et du fait que je vois quelque chose venir. Et Il ne m’a jamais laissé être en erreur là-dessus, jusqu’à présent, parce que ç’a toujours été Sa Parole. Ainsi, que Dieu vous bénisse.

[255] Maintenant inclinons la tête juste un instant, et chantons ce bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter : «Je L’aime, je L’aime.» Si le pianiste ou qui que ce soit, ou quelqu’un qui est à la musique voudrait un peu nous en donner l’accord et je pense... Oui, très bien, voyons si nous pouvons donc chanter cela sans musique. Tout le monde ensemble maintenant, avec nos têtes inclinées. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[256] Je pense qu’on a arrêté les bandes maintenant. Voyez, cette bande va partout.


CODE: 64-0120
TITRE: Ses paroles infaillibles de promesse
TRAD: Shekinah
PARAS: 232

[1] …matin, afin que nous puissions tous entrer dans l’attitude de la prière pour les malades. Et maintenant, nous voudrions aussi prier pour la prochaine convention des Hommes d’Affaires, qui aura lieu ici et qui commencera le soir du jeudi prochain. On aura de bons orateurs à cette con… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[2] … Tucson, évidemment, j’habite Tucson maintenant. Ceci, c’est ma deuxième année là-bas. Et comme je l’ai toujours dit : «J’habite là-haut à Jérusalem.»

[3] Je n’ai pas pu convaincre un policier hier soir (Il m’a collé une – une contravention ), que là, c’était Jérusalem. J’étais sur la route qui monte là près de l’Apache Junction, et l’un de mes phares s’est éteint, le phare avant, le feu de position. Et j’essayais d’atteindre la station d’essence, et l’autre s’est éteint. Et il m’est arrivé de regarder derrière moi, et j’ai vu son feu rouge. Il m’a arrêté et a dit : «Savez-vous pourquoi je vous ai arrêté?» J’ai dit : «Oui, Monsieur, l’un de mes phares est éteint.» Il a dit : «C’est juste. Savez-vous que c’est une infraction que de le faire?»

[4] J’ai dit : «Oui, Monsieur, mais je – je – je n’ai pas pu atteindre une station. Je n’en ai pas vu une seule. J’essayais d’en trouver une. » Il a dit : «D’où venez-vous?» Et j’ai dit : «De Jérusalem.» Il a dit : «Où? Où ?» Et j’ai dit : «Jérusalem.» J’ai dit : «Je suis…» Il a jeté un coup d’oeil à mon permis de conduire, et il a dit : «Vous êtes prédicateur ?» J’ai dit : «Oui, Monsieur.» J’ai dit : «Je viens de Jérusalem.» Il a dit : «Où est-ce ? Outre-mer ?»

[5] J’ai dit : «Non, Monsieur. C’est là sur cette colline appelée Tucson, comme vous vous l’appelez.» J’ai dit : «J’étais ici à Jéricho, dans la vallée, où je prêchais.»

[6] C’est un miracle qu’il ne m’ait pas vraiment collé une contravention à ce moment-là, n’est-ce pas ? Mais il – il m’a collé un – un petit «Dépêchez-vous de le faire réparer, sinon…» [ Espace vide sur la bande –N.D.E.]

[7] Seigneur Jésus, nous nous abandonnons à Toi pour ce service. Je me rappelle tout ce que Tu m’as dit, tout ce que Tu as fait devant les gens; pour cela nous Te louons et Te glorifions. Mais je me rappelle que l’automne dernier, je venais ici, à environ 500 miles [804,5 km –N.D.T] au nord, quand Tu m’as montré cette montagne et que Tu m’as dit : «Rentre prier pour les malades jusqu’à ce que le moment arrive.» Et me voici, Seigneur. Ce n’est pas pour que ces gens m’entendent; ce n’est pas eux que j’invoque, c’est Toi que j’invoque. Et je suis ici à Ton service ce soir pour faire ce que Tu m’as ordonné. Aide-moi maintenant, Père, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Ouvrons maintenant la Bible dans le Livre de Saint Matthieu pour un texte. Et lisons Saint Matthieu chapitre 24, versets 32 à 35 inclus. Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres, et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

[9] Je voudrais tirer de là un petit texte, sur : «Ses Paroles infaillibles de promesse.» Notre foi est basée juste sur Ceci, sur la Parole infaillible de la promesse. A travers les âges, l’homme a cru Ceci, les promesses de Dieu.

[10] Eh bien, si jamais dans votre vie vous êtes venu à un service de guérison, et où vous avez voulu accorder toute l’attention possible, je voudrais que vous le fassiez maintenant. Nous voulons voir le Seigneur être glorifié.

[11] Et je crois réellement que chaque Parole de Dieu, chaque promesse qu’Il a faite, est vraie.

[12] Et c’est pour quiconque veut l’accepter. Et maintenant, il y en a qui essayent d’accepter cela et qui n’y arrivent pas. Il y en a d’autres qui peuvent accepter cela. Et d’autres reçoivent cela sans même essayer. Eh bien, c’est… Nous devons prêcher l’Evangile, en disant que la guérison est pour tout le monde, bien que nous sachions qu’il n’en est pas ainsi. Cela est pour tous, s’ils peuvent le recevoir, mais nous savons qu’ils ne peuvent pas tous le recevoir. J’aimerais être sincère autant que possible.

[13] Nous devons prêcher le salut de la même manière; que le salut est pour tous, mais nous savons que tous ne peuvent pas le recevoir. Tous les hommes ne peuvent pas voir ces choses. Jésus a dit : «Heureux sont vos yeux parce qu’ils voient, votre compréhension, car il y en a beaucoup qui ne peuvent pas comprendre cela.»

[14] Et la guérison divine est pour ceux qui croient. Et vous ne pouvez croire que s’il y a Quelque chose en vous pour vous faire croire.

[15] Et puis, Jésus a dit que, si les oeuvres qui ont été faites dans la ville de Capernaüm et dans ces villes par lesquelles Il était passé, étaient faites dans Sodome et Gomorrhe, Il a dit que ces dernières subsisteraient jusqu’à ce jour.

[16] Et je dirais que si les oeuvres, les miracles qui ont été faits à Phoenix, avaient été faits dans Sodome, celle-ci subsisterait encore aujourd’hui et ne serait pas au fond de la mer Salée – Morte.

[17] Eh bien, c’est pour que tous les hommes saisissent cela, tous ceux qui sont malades. Et s’ils s’arrêtaient un instant et cherchaient à voir ce que la Parole veut dire…

[18] La foi vient de ce qu’on entend la Parole, la Parole de la promesse.

[19] Si vous n’avez pas de promesse, alors vous vous aventurez sur base de votre propre foi. Mais si vous pouvez vous emparer d’une promesse de Dieu, c’est une promesse de Dieu qui vous est destinée.

[20] La femme qui a touché Son vêtement n’en avait pas de promesse. Mais sa foi sans promesse lui a procuré la guérison. Or, si elle a pu, sans une promesse, obtenir la guérison par sa foi dans ce qu’elle faisait, à combien plus forte raison obtiendrons-nous notre guérison par la foi dans la promesse que Dieu manifeste et confirme devant nous, et Il nous l’a apportée par Sa Parole, Il est venu et a confirmé Sa Parole.

[21] Voyez ces petits bébés que je viens de consacrer. Tous les deux sont un miracle de Dieu, et cela dépassait l’entendement du médecin. Vous voyez ? Pensez aux choses qui ont été accomplies.

[22] Eh bien, Dieu fait-Il acception de gens ? Certainement pas. S’Il guérit l’un, Il guérira l’autre. Vous n’avez qu’une chose à faire; c’est de vous emparer de cette foi. Et cette foi est quelque chose dont vous êtes certain, pas quelque chose que vous dérobez, que vous supposez. Vous en êtes certain. Quelque chose s’est passé. Eh bien, à travers les âges, les gens se sont reposés là-dessus.

[23] La raison pour laquelle j’ai pris ce texte-ci pour ces quelques minutes, c’est parce qu’Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma parole ne passera point.» Et Il a promis ici que cette génération… Il pourrait… Il a dit : «Cette génération ne passera pas que toutes ces choses n’arrivent.»

[24] S’il y avait par hasard un incroyant assis ici, c’est l’une des plus grandes pierres d’achoppement à laquelle l’incrédule se bute.

[25] Les gens pensent que Jésus faisait allusion à la génération à laquelle Il s’adressait. Eh bien, pour redresser cela, afin que nous abordions le texte, on Lui a posé trois questions.

[26] Si vous faites attention au 24, ici au début du chapitre 24, les Paroles ci-après: Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent … lui en faire remarquer les constructions. Mais il leur dit : «Voyez-vous tout cela ? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée.»

[27] Or, c’était quand Il était encore dans la ville, au temple. Très bien. Il s’assit sur la montagne… (Il avait quitté le temple, et était parti au sommet de la montagne, la montagne des oliviers) … s’assit sur…. montagne des oliviers. Et ses disciples vinrent en particulier lui faire cette question : Dis-nous, quand cela arrivera-t-il, ... quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde ?

[28] Ils Lui posèrent trois questions, et Il y répondit comme on les Lui avait posées : trois questions. Vous voyez ? Premièrement : «Quand arriverait-il qu’il ne restera pas pierre sur pierre ?» Ensuite : «Quel sera le signe de ton avènement ?» Puis : «quel sera le signe de la fin du monde ?» Trois questions, et Il répond aux trois questions.

[29] De nos jours, de grands chercheurs situent cette première question où Il dit : «Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat», ils situent cela à une date à venir, en rapport avec la venue du Seigneur, à la fin du monde.

[30] Cela est arrivé en l’an 70 après Jésus-Christ, quand le grand soldat romain, où la grande armée, Titus et son groupe vinrent là, ce grand général de Rome, assiégèrent les murailles, comme Jésus l’avait prédit. «Quand vous verrez Jérusalem investie par les armées, alors que celui qui sera dans le champ ne rentre pas dans la ville.» Eh bien, à quoi cela servirait-il…

[31] Et, certaines personnes cherchent à soutenir leur doctrine sur cette base-là, que quand Il viendra, les gens seront toujours en train de vivre à l’époque du sabbat, observant les sabbats. Eh bien, si la – si la venue est universelle, ça ne peut pas être pendant qu’on observe le sabbat, car si d’un côté, c’est le sabbat, et le lendemain, c’est un jour après le sabbat. Voyez-vous, ce n’est pas ainsi. La – l’observance du sabbat concernait un peuple dans le désert, et non l’église universelle. Voyez-vous ? Et toutes ces autres choses, les gens prennent ces Ecritures, sans avoir le Saint-Esprit pour les dispenser droitement et montrer ce qu’elles sont…

[32] Mais voici de quoi Jésus parlait, à mon très humble avis, ce qu’Il disait concernant cette génération-ci, en d’autres termes, la génération qui verrait le figuier bourgeonner. Voyez-vous, Il dit ici : «Quand le figuier commence… devient tendre et qu’il fait pousser ses – ses branches, vous dites que l’été est proche. De même (vous voyez ?), quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le temps…» Quand vous verrez toutes ces trois questions être accomplies, le temps est proche. Cette génération qui verra le figuier… Et le figuier représente toujours Israël. Et quand Israël retourne dans sa patrie et devient une nation, cette génération ne passera pas que toutes ces choses n’arrivent.

[33] Et ce soir, amis chrétiens, dans cette grande confusion sur les Ecritures, ce que les gens pensent être une confusion, nous vivons maintenant pour voir le… même. Tout ce qu’Il a dit ici s’est accompli, et la chose suivante concerne Sa Venue.

[34] Israël est dans sa patrie. Il a sa propre nation. Il a sa propre monnaie, son propre drapeau, il est membre des Nations Unies. Il est une nation, pour la première fois depuis environ 2.500 ans, depuis qu’Il avait été une nation. Et Jésus a promis que la génération… Et dans la Bible, une génération compte 40 ans. A partir du moment où Israël est devenu une nation, compter 40 ans, quelque part dans cet intervalle, Il reviendra. Et si c’est la vérité, alors cela apporte la Venue…

[35] Eh bien, et autre chose, tous les deux mille ans quelque chose est arrivé sur la terre, et la politique et tout sont à bout; Dieu doit envoyer un secours du ciel. Lors du premier bimillénaire, le monde fut détruit par l’eau; au second bimillénaire, Christ est venu, et maintenant, on est en 1964, et on dit à ce sujet que nous accusons un retard de dix-sept ans.

[36] Or, voyez-vous, c’est à la porte. La chose suivante, c’est de surveiller la Venue du Seigneur. Tous les autres signes y sont bien liés. Ainsi, c’est pour cela que j’essaie ce soir d’amener les gens à s’en tenir exactement à la Parole promise. Juste ce que la Parole dit, tenez-vous-en exactement à Cela.

[37] Eh bien, quand je suis venu à Christ, je savais que je devais avoir quelque part un fondement sur lequel me tenir. J’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Puis, quand j’ai vu que la doctrine de l’Eglise missionnaire baptiste était vraiment contraire aux Ecritures, je ne pouvais alors pas placer – baser mes espérances sur la doctrine de l’Eglise missionnaire baptiste. Alors je me suis dit que je devais aller à l’église de ma mère; elle était méthodiste. Et je me suis dit que je devais y aller. J’ai encore compris une chose. Je sais donc que si Jésus venait pour les méthodistes, Il laisserait sûrement les baptistes. S’Il venait pour les baptistes, Il laissera les méthodistes. Mais j’ai rencontré de braves gens dans les deux groupes. Et j’ai compris que s’Il vient pour une église, pour quelle église viendra-t-Il, sur neuf cents et quelques organisations différentes ?

[38] Il ne – Il ne va pas juger les gens par l’église. Il va juger les gens par Jésus-Christ. Et Jésus-Christ est la Parole. Saint Jean chapitre 1 dit : «Au commencement était la Parole.» Quand Dieu… Au commencement, avant que ça soit une Parole, c’était une pensée. Et ainsi, au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Elle était entièrement Dieu.

[39] Et alors, comme Dieu a prononcé Sa Parole, ce qui arriverait, et qu’Il a prédestiné Son Eglise avant la fondation du monde, Elle paraîtra devant Lui sans tache ni ride; et l’horloge continue simplement à avancer. Et Elle sera là, une Eglise, une Eglise glorieuse, sans tache ni ride. Je crois que tous ici ce soir, nous sommes membres de cette Eglise. Et cette… Il n’y a qu’un seul moyen pour entrer dans cette Eglise, ce n’est pas par une quelconque dénomination; on Y entre par la nouvelle naissance. Et vous dites : «Eh bien, j’y crois.»

[40] Et si vous croyez, alors vous ponctuerez chaque Parole de cette Bible d’un «amen,» tout ce que la Bible dit, parce que c’est Christ, et vous faites partie de Christ, et le Saint-Esprit révèle cette Vérité.

[41] Chaque âge a eu sa portion de la Parole qui devait s’accomplir. Dieu envoie toujours un prophète. La Parole vient au prophète, la Parole écrite, Elle discerne les pensées du coeur. L’avez-vous déjà constaté ? Le prophète – étant donné qu’il savait qu’il était un prophète – c’est parce que la Parole de Dieu discerne la pensée qui est dans le coeur, Elle prédit des choses, Elle dit des choses à l’avance, Elle prédit l’avenir. Avez-vous déjà pris le dictionnaire, le dictionnaire de l’ancien hébreux, pour voir la signification du mot «voyant» ? C’est celui qui a la révélation divine de la Parole écrite. Et la façon dont Elle est confirmée, il voit à l’avance les choses qu’il prédit, et celles-ci s’accomplissent.

[42] Maintenant, comment cela concorde-t-il avec les Ecritures ? Exactement. Quand il y aura parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je me révélerai à lui, que Je lui parlerai. Et si ces choses s’accomplissent, alors c’est Dieu. Si elles ne s’accomplissent pas, alors ne l’écoutez pas; ne le craignez pas du tout, et ignorez simplement cela.» Mais la Parole de Dieu est toujours vraie. Par conséquent, c’est ainsi que l’on s’assurait sur celui qui parlait, si oui ou non il avait la véritable révélation de la Parole. Cela… La Parole divine qui est écrite, c’est parce qu’il avait la Parole de l’Eternel qui venait à lui. Bien, nous nous tenons là; nous nous basons et plaçons notre confiance en cette Parole.

[43] Vous dites : «Frère Branham, dans l’Ancien Testament, c’est ce qu’étaient les prophètes.»

[44] Dieu, dans la Bible, Hébreux chapitre 1, il est dit : «Dieu à plusieurs reprises et de plusieurs manières a parlé à nos pères par les prophètes; dans ces derniers jours, Il a parlé par Son Fils Jésus-Christ.» Voyez-vous, c’est Jésus-Christ. Et Jésus est la Parole, (vous voyez ?) Il révèle Sa Parole par Jésus-Christ. La Parole se révèle Elle-même; Elle vivifie la Parole. C’est là où les gens manquent de Le reconnaître.

[45] C’est ainsi que la petite femme au puits L’a reconnu. Eh bien, elle l’a su immédiatement. Dès qu’Il lui a dit quelque chose la concernant, elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que le Messie viendra. Et quand Il viendra, Il nous dira ces choses, Il nous révélera toutes choses.» Il a dit : «Je le suis, moi qui te parle.»

[46] Comment pouvait-elle rejeter ce qu’Il disait, alors que l’oeuvre avait d’abord été accomplie ? L’oeuvre fut d’abord confirmée, qu’Il était ce Prophète. Les gens n’avaient pas eu de prophètes pendant des centaines d’années. Et cet Homme devait être un prophète, et – et Il disait, en confirmant Lui-même, qu’Il était ce Messie promis. Il n’est pas étonnant que cette petite femme ait pu entrer dans la ville en courant pour dire : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie, le Messie même ?»

[47] Eh bien, nous croyons cela, que dans les âges auxquels Dieu a destiné Sa Parole, Dieu a donné Sa Parole, cela a donné… cette Parole sera révélée dans Sa Vérité. Elle sera confirmée, car Dieu l’a bien promis. Et c’est – c’est toujours la vérité.

[48] Noé, c’était difficile que les gens comprennent Noé en son temps. Il avait entendu Dieu parler. Il savait que c’était la Parole, car il était le prophète de Dieu. Dieu l’avait envoyé pour annoncer qu’un grand déluge venait. Il a construit sans interruption l’arche au milieu des critiques; pour Noé, cela ne changeait rien que beaucoup de gens le critiquaient. Il était la lumière pour ce temps-là. Il était la Parole de Dieu manifestée pour ce temps-là, car Dieu a détruit les gens.

[49] Moïse, un grand théologien, très raffiné, un grand homme, né pour être prophète, pourtant, malgré toute sa théologie et sa – sa connaissance livresque de Dieu, il ne pouvait pas délivrer les enfants d’Israël par sa connaissance. Vous voyez, le prophète ne peut pas se fier à la connaissance. Il doit se fier à l’inspiration : l’inspiration.

[50] Et quand la Parole de l’Eternel est venue à lui dans le désert, dans le buisson ardent, et lui a parlé, et lui a révélé la Parole qu’Il avait annoncée à Abraham… Et que faisait-Il ? Il lui révélait la Parole écrite de cette heure-là, et alors Il a appelé Moïse à faire l’oeuvre.

[51] Et celui-ci avait peur, bien qu’ayant une armée, d’essayer de délivrer Israël, mais par la suite, il est allé avec un bâton en main et a délivré Israël. Le – le…

[52] Dieu le fait de façon si mystérieuse que l’esprit charnel est simplement déboussolé. Il ne peut plus comprendre.

[53] Avez-vous remarqué que Jean-Baptiste qui se tenait dans l’eau, était prophète, le précurseur, entre les prophètes et le Fils de Dieu qui venait ? Jean est entré dans l’eau et il a dit… Il n’avait pas peur de dire aux gens : «Il y a Quelqu’un maintenant au milieu de vous.» Pensez à l’assurance qu’il avait. Il y a Quelqu’un maintenant même au milieu de vous, que vous ne connaissez pas. Je ne suis pas digne de porter Ses souliers. C’est Lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. »

[54] Il était à ce moment-là au milieu du peuple. Jean savait qu’Il devait venir dans sa génération, car il avait vu sa place dans les Ecritures, il avait vu l’Esprit de Dieu sur Lui. «J’envoie mon messager devant moi pour préparer le chemin.» Et il savait que la venue du Messie était proche.

[55] Ainsi, pendant que le prophète se tenait dans l’eau, prophétisant, la Parole est venue à lui. Jésus était la Parole. C’est ainsi que le prophète L’a reconnu, car Il était la Parole accompagnée du signe qui lui avait été donné. «Je L’ai reconnu, car celui qui m’avait dit dans le désert : «Va baptiser d’eau», avait dit : "Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Et quand la Parole est venue, le signe a accompagné la Parole dans l’eau.

[56] Quand Jésus Lui-même est venu, Il savait qu’Il était la Parole. Il – Il en était sûr. Car Lui, à l’âge de douze ans, petit garçon, nous Le voyons (comme je le disais hier) dans le temple, discutant avec les sacrificateurs. Sa connaissance a pu surpasser leurs traditions, et Il a enseigné ces gens, ces hommes. Et quand Sa propre mère est venue vers Lui, et qu’elle a fait une… qu’elle a dit un mot qu’il ne fallait pas, voyez la Parole corriger l’erreur.

[57] La Parole corrige toujours l’erreur. Et si seulement les gens pouvaient voir cela aujourd’hui, la Parole corrige l’erreur. Tout devient une erreur. Mais la Parole de Dieu, c’est ce qui est correct. Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[58] Et la Parole qui a été prophétisée pour ce jour corrige l’erreur du jour. Comprenez-vous ? La Parole Elle-même corrige l’erreur. Aujourd’hui les gens disent : «Oh, joignons-nous à ceci. Entrons dans le conseil. Faisons toutes ces choses.» Ça, c’est une erreur. Et la Parole vient après et corrige cette erreur en S’identifiant Elle-même, en identifiant l’heure, et l’âge du moment. Eh bien, nous savons que ces choses sont la vérité.

[59] Maintenant, je vais vous donner un petit témoignage personnel dans les dix prochaines minutes, le Seigneur voulant, un petit témoignage personnel. Je le crois, si je ne me trompe pas, frère John Sharritt… Je ne sais pas si oui ou non il est dans le bâtiment ce soir. Je ne l’ai pas vu. C’est un ami très intime, un précieux frère. Il a été avec moi au début du ministère.

[60] Combien étaient ici quand je suis venu pour la première fois à Phoenix, il y a seize ans ? Faites voir vos mains. Regardez là, presque le tiers des gens. Combien d’entre vous se rappellent qu’en priant pour les malades, je tendais ma main, et les gens posaient leurs mains sur – sur moi; et alors tout ce qui était dit, c’est ce qu’ils avaient. Combien se rappellent cela ?

[61] Et combien d’entre vous se rappellent que je vous ai dit que l’Ange du Seigneur dans cette Colonne de Feu, qui – qui m’a rencontré là-bas, m’avait dit que si j’étais sincère, il arriverait que je connaîtrais le secret même du coeur ? Combien se rappellent cela, qu’il a été annoncé qu’il en serait ainsi?

[62] Eh bien, combien se rappellent qu’Il a promis que cela continuerait? Et récemment par une vision, Il a promis ce pull concernant cette ligne, disant : «Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles aux bébés pentecôtistes.» Et quand je suis arrivé au troisième pull, Il a dit : «Maintenant, ne parle à personne de celui-ci. Tu as essayé d’expliquer l’autre. Ne parle à personne de celui-ci. Celui-ci est le grand pull et le dernier.» Combien se rappellent que cela a été prédit ?

[63] Voyez-vous, Il ne faillit jamais. Ces choses sont arrivées, une, deux, trois, telles qu’elles étaient.

[64] Eh bien, à Phoenix, c’était à l’époque où madame Waldroff qui était morte ici dans la ligne de prière, à la suite d’un cancer du coeur, a été guérie. Elle vient généralement aux réunions. Elle est probablement ici maintenant. Et puis… Madame Hattie Waldroff… Et puis nous avons découvert que son médecin en avait la preuve, il a donné les – les – les clichés, ou plutôt pas le ( Comment appelez-vous cela ? Rayons X.) rayons X de cela, de l’endroit où la – la femme était… avait le cancer. Et aujourd’hui, elle est en vie. Et cela fait seize ans. Eh bien, je suis tout à fait certain que monsieur… Oui, voilà maintenant madame Waldroff, juste là. C’est vrai. Cela fera dix-sept ans en mars prochain. Voilà une dame qui était morte d’un cancer du coeur et qui est revenue à la vie, parce que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, voyez ces temps…

[65] Je suis allé en Californie, et je pense que frère John Sharritt était avec moi à ce moment-là. J’y pensais aujourd’hui, j’y pensais, en venant ici. Je suis tout à fait certain qu’il y était. Et ma femme et moi… Et ma Rébecca, à présent une jeune fille, elle va avoir son baccalauréat cette année; elle était un petit bébé, je la portais dans mes bras. Et nous sommes allés à – sommes allés à Catalina, nous nous rendions à Catalina après la réunion, juste faire une traversée à bord d’un bateau et revenir, juste pour dire que nous étions en mer.

[66] Et le soir précédant notre départ, ou plutôt un ou deux soirs avant, Paul Malicky, la plupart d’entre vous le connaissent, Paul Malicky, je pense qu’il est au chap… Comment ? [Un frère dit : «Madera.» – N.D.E.] Où ? [«Madera.» – N.D.E.], Madera, en Californie. Sa mère et son père ont tous les deux été guéris dans des réunions. Je suis venu ici par avion pour les visiter, et ils étaient guéris.

[67] La femme de Paul venait de donner naissance à – à un bébé. De braves gens, des arméniens, et ils ont téléphoné là et ont demandé... La femme était malade et il voulait l’amener. J’ai dit : «D’accord, venez.» Il l’a donc amenée là. Et cette nuit-là... Elle, ma femme et moi, et il se pourrait que ce soit Frère Sharritt. Je ne suis pas certain.

[68] Est-ce que Frère Sharritt est ici ? S’il était... Etait-ce vrai, Frère Sharritt, étiez-vous là cette nuit-là ? C’est vrai. Voilà un témoin. Je – je regardais pour voir frère John, voir s’il était ici.

[69] Eh bien, elle a posé sa main sur la mienne, et immédiatement cela a vibré. «Ah, tenez, elle a une vie qui peut la tuer, une mauvaise vie.» Et j’ai dit : «Vous avez la leucophlegmasie.» Eh bien, elle n’en avait aucun symptôme à ce moment-là. Mais quelques jours après, le médecin l’a soignée pour la leucophlegmasie. Elle a dit : «C’est formidable, Frère Branham.»

[70] Maintenant, je vais devoir dire des choses ici qui – qui vont être blessantes. Mais je – je dois dire la vérité, peu importe ce que c’est. J’ai toujours détesté dire que mon père était contrebandier d’alcool. Je détestais dire cela, mais c’est la vérité. Oui. S’il y a quelque chose de faux, que nous – que nous… redressons cela juste ici, n’attendez pas que nous arrivions là-bas. Et je – j’aime dire de bonnes choses, mais nous devons aussi dire les mauvaises.

[71] Ma femme était au salon, une petite femme aux cheveux noirs. Et Madame Malicki a dit : «C’est étrange la façon dont cela agit sur votre main, a-t-elle dit. Cela agit-il de la même manière sur la main de n’importe qui ? J’ai dit : «Non, Madame.» Elle a dit : «Pouvez-vous l’expliquer ?» J’ai dit : «Non, Madame.»

[72] Non, on ne peut pas expliquer quelque chose de Dieu. On ne peut pas expliquer les oeuvres de Dieu. On ne peut pas expliquer Dieu. Dieu ne fait pas l’objet d’explication. S’il en était ainsi, on ne devrait pas croire en Lui par la foi.

[73] J’ai dit : «Les oeuvres de Dieu sont au delà de toute découverte.» Vous voyez ? J’ai dit : «C’est une oeuvre de Dieu que je ne peux pas expliquer.» Et elle a dit : «Eh bien, je ... C’est vraiment formidable.»

[74] Et – et j’ai dit : «Eh bien, je peux poser ma main dessus. Voyez-vous, là, et rien ne se passe.» J’ai dit : «Il n’y a pas de problème chez ma femme.» Pose ta main dessus, chérie.» Et dès que sa main a touché la mienne, ma propre femme, j’ai dit : Tu as un kyste sur l’ovaire gauche.» Vous rappelez-vous cela, Frère Sharritt, au salon ce soir-là ?

[75] Eh bien, deux ans après, ma petite Sara est née, quatre ans après Becky. J’ai dit au médecin, ce ... Ils doivent tous venir par césarienne, car elle ne peut pas accoucher normalement, elle était ainsi, sa famille aussi. Et j’ai dit au médecin : «Examinez l’ovaire gauche, quand vous l’aurez opérée, voyez s’il n’y a pas de kyste dessus.»

[76] Il a dit : «Frère Branham, nous… je vais – je vais jeter un coup d’oeil.» Mais quand cela... quand Il est revenu, il a dit : «Je n’ai rien vu, Frère Branham.» J’ai dit : «Très bien.»

[77] Quatre ans plus tard, mon petit Joseph est venu au monde. Et je – j’ai pris la main de ma femme ; c’était toujours là. Et j’ai dit : «Docteur, examinez de nouveau cet ovaire gauche, s’il vous plaît.»

[78] Et il a dit : « D’accord, Frère Branham.» Il a examiné cela, et cela ... «Non, il n’y a rien là», a-t-il dit.

[79] J’ai pris la main de ma femme. J’ai dit : «Mais ça se trouve là. Ça se trouve là. En voici la preuve.» Il n’est pas arrivé à voir cela.

[80] Eh bien, cela a continué; les années sont passées. L’année passée, nous ... nous avons accompli vingt-deux ans de mariage. Et j’allais à une partie de chasse à chaque lune de miel. Et je vais toujours à un petit endroit, là au sommet de la montagne, et là je fais une petite prière et j’offre à Dieu mes actions de grâces pour une bonne femme. Ma femme a été un amour pour moi, et je fais donc cela chaque année.

[81] Quand nous sommes arrivés ici en Arizona selon l’ordre du Seigneur... Et vous avez vu dans le journal, et j’avais cette petite photo-ci; je la montrais à quelqu’un cet après-midi, telle que le journal l’avait publiée. Et je me suis tenu juste ici sur cette estrade, et j’ai dit à tout le monde ici : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, quelque chose est sur le point d’arriver. J’ai vu une constellation de sept Anges qui sont venus à ma rencontre au nord de Tucson.» Vous rappelez-vous cela ? Combien étaient ici quand j’ai dit cela, il y a des années ? Très bien. Et vous savez exactement comment c’est arrivé, de la même façon.

[82] Le magazine a même publié la photo, disant : «On a vu une Lumière mystérieuse, de 27 miles [ 43,443 km – N.D.T.] de haut – 30 miles [48,27 km– N.D.T. ] de haut, et 27 miles de largeur [ 43,443 km– N.D.T. ].» L’humidité ne monte qu’aux environs de 8 ou de 9 miles [ 12,872 ou 14,481 km ], vous savez, et on n’arrive pas à comprendre ce que C’était. Je n’en ai rien dit là-dessus, j’ai simplement laissé aller, car ça ne fait aucun bien, pas du tout. Exactement comme il en était au sujet de la Lumière qu’ils ont photographiée, l’Ange du Seigneur, ils n’Y croient toujours pas.

[83] Et alors, quand nous sommes donc arrivés ici, je suis constamment dans des réunions, faisant tout ce que je peux pour le Seigneur. Mais je ne fais pas tout ce que je devrais faire, je – je le sais. Je fais tellement d’erreurs.

[84] Et ma femme a dû être à la fois mère et père de ces enfants, car je suis absent. Et sa décision a... Un père et une mère devraient se mettre d’accord sur les décisions à prendre au sujet de leurs enfants. Mais je ne suis pas là; je suis au service du Seigneur. Et ma femme a maintenant 44 ans, juste de 10 ans plus jeune que moi.

[85] Et je revenais d’une des réunions, et j’étais fatigué, cela fait à peu près un peu plus de deux ans, je pense, depuis que nous sommes venus ici. Et j’étais parti; j’étais très fatigué.

[86] Et mon petit garçon, Joseph, c’est un garçon tout fait, et il part à l’école, là où il écoute n’importe quoi. Un jour, à mon retour, il avait dit une certaine chose et avait répondu à sa mère sur un ton insolent. Et – et ensuite il a couru vers moi. Et bien, elle savait... Il savait qu’il allait recevoir d’elle une raclée. Alors elle m’a dit, elle a dit : Billy, fouette-le.

[87] Et il m’a entouré de ses bras, disant : «Papa, je regrette vraiment.» Il connaissait mon point faible. Et alors, j’ai dit : «Oh, chérie, oublions ça. Je ne peux pas…»

[88] Et pour la… Ma femme et moi, avec cette Bible devant moi, ne nous sommes jamais querellés de notre vie. Mais tout d’un coup, étant dans cette période de la vie où on est nerveux, elle m’a claqué la porte au nez. Et elle a dit : «Tu devrais alors t’en occuper un peu.» Et elle a claqué la porte et s’est enfermée.

[89] Je me suis dit : «Pauvre petite créature. Oh ! la la ! Elle doit endurer tout cela seule.»

[90] Je suis sorti, et j’ai dit : «Joseph, viens», ai-je dit. Je l’ai pris, j’ai dit : «Papa devrait te donner une raclée. Tu le sais. Mais, ai-je dit, étant donné que tu t’es repenti (vois-tu ?), mais, rappelle-toi que ma – ma patience va s’épuiser un de ces jours. Et cette – cette repentance, tu dois porter du fruit digne de la repentance et me montrer que tu ne blaguais pas. Vois-tu, si tu m’aimes, alors tu m’écouteras.»

[91] Et puis je suis sorti et j’ai dit : «Je vais enlever la poussière du pare-brise de ma voiture.» Et je me suis mis à nettoyer ce pare-brise.

[92] Et pendant que je le faisais, une Voix a dit : «Rentre et dis-lui de lire II Chroniques 22.»

[93] Je me suis dit : «Je – je… juste – juste…» Je ne sais pas comment j’ai pensé cela. Je me suis dit : «Eh bien, j’ai simplement imaginé cela», et j’ai continué le nettoyage.

[94] Et Cela est revenu très fort : «Va le lui dire.» Eh bien, Cela m’a fait peur.

[95] Je suis rentré et j’ai lu cela. Savez-vous ce que c’est? C’est quand Marie s’est moquée de Moïse au sujet de son mariage avec une éthiopienne. Et Dieu a dit : «Il aurait été mieux que ton père te crache au visage, que de faire cela.» Vous voyez ? Et Il les a fait venir et leur a dit : «Allez chercher Marie», elle fut frappée de lèpre, Il a dit : «Allez chercher Marie.» Et Moïse… Et la Colonne de Feu est descendue dans la tente. Et Moïse se tenait là. Et Dieu leur a parlé. Il a dit : «S’il y a quelqu’un de spirituel ou un prophète parmi vous, Moi, l’Eternel, Je Me révélerai à lui. Je lui parlerai dans des visions, lui révélerai des songes et tout.» Il a dit : «Mais Mon serviteur Moïse, il n’y a personne comme lui dans le pays.» Il a dit : «N’avez-vous pas craint Dieu ?» Et Marie, bien que prophétesse, fut frappée de lèpre. Et Moïse intercéda pour elle, et elle resta en vie.

[96] Alors, cela me fit peur. J’avais oublié. Moi, je n’avais – je n’avais pas fait cas de cela, mais Lui en a fait cas. C’est Lui qui avait fait cas de cela. Elle était ma femme; je donnerais ma vie n’importe quand pour elle. Mais Dieu avait fait cas de cela. Eh bien, c’est la vérité, ma Bible est ici devant moi.

[97] Et je suis entré. Et elle était entrée dans la pièce et avait fermé la porte, et elle cousait à la machine à coudre. J’ai frappé à la porte, et j’ai dit : «Chérie, j’aimerais te parler un instant.» Elle a dit : «Que désires-tu ?»

[98] J’ai dit : «Chérie, ouvre immédiatement la porte. J’ai un mot de la part du Seigneur.» Cela la calma pour ainsi dire un peu, alors elle ouvrit la porte. Et nous sommes entrés.

[99] J’ai dit : «Chérie, tu sais donc combien je t’aime, je – je – je n’avais pas du tout fait cas de cela.» Elle a dit : «Eh bien, Bill, si… Je suis si nerveuse.»

[100] J’ai dit : «Je le sais. Mais Lui n’a pas aimé cela. Cela ne Lui a pas plu. Il m’a dit juste là sous l’arbre, cet arbre-là, ce petit palmier qui est là devant la maison, d’entrer ici et de te lire cette Ecriture.» Et je L’ai lue.

[101] Je vous assure, quelques jours après, elle avait mal au côté gauche. Nous devions rentrer à la maison. Et cela a continué à empirer. J’ai prié pour elle, cela a continué à empirer.

[102] Je l’ai amenée chez un ami médecin à Louisville, le docteur Schoen, un spécialiste. Il l’a examinée et a dit : «Madame Branham, dites à frère Branham que j’aimerais le voir.» Elle a dit : «Docteur, qu’avez-vous trouvé ?» Il a dit : «Je préfère le lui dire.»

[103] Alors Meda m’a téléphoné, et je m’y suis rendu. Et il a dit : «Frère Branham, elle a un kyste à l’ovaire gauche, de la grosseur d’une noix.»

[104] Et je suis rentré à la maison avec elle, et je lui ai dit : «Te rappelles-tu ?» Elle a dit : «Cela est arrivé chez frère Sharritt, si je ne me trompe pas, là en Californie. Tu me l’as dit il y a seize ans maintenant.» J’ai dit : «C’est vrai. Maintenant, cela ne fait que se manifester.» Elle a dit : «Billy, penses-tu que c’est à cause de ce que j’ai fait ce matin-là ?»

[105] J’ai dit : «Je ne sais pas, chérie; je – je ne peux pas le dire.» Eh bien, nous nous sommes enlacés et nous nous sommes mis à pleurer devant le Seigneur. Je suis entré dans la chambre et j’ai prié de tout mon coeur pour elle.

[106] Le docteur Schoen, je l’ai rappelé; j’ai dit : «Doc, que devons-nous faire ?» Il a dit : «Il faut enlever cela.» Et j’ai dit : «Laissez cela un petit peu.»

[107] Il a dit : «Je vous assure, Frère Branham, je ferais peut-être mieux de vous envoyer avec elle voir un gynécologue, un brave ami. C’est aussi un chrétien.»

[108] J’ai dit : «Eh bien, et vous, doc ?» Il cherchait à se débarrasser de cela. Vous voyez ?

[109] Il a dit : «Je vais vous envoyer là-bas.» Il m’aimait, et il honorait le travail que je faisais pour le Seigneur. Et il en a parlé à l’autre médecin.

[110] Et je l’ai amenée là-bas. Et il a examiné cela, et il en a ensuite tracé un diagramme représentant cela, il a tracé un diagramme et – et ce que… la dimension que cela avait. Il a dit : «Ramenez-la dans environ trente jours.»

[111] Trente jours après, je l’ai ramenée, et cela était passé de la grosseur d’une noix à celle d’un citron, très vite. Et toutes ces années, cela était resté comme cela.

[112] Alors le Seigneur m’a parlé et m’a encore envoyé quelque part; je suis revenu ici.

[113] Puis, quand nous sommes retournés pour nos autres vacances, on a encore fait une radio de cela, et cela avait la grosseur d’une orange. Il a dit : «Monsieur Branham, j’apprécie vraiment votre foi dans le Dieu Tout-Puissant.» Il a dit : «Je suis aussi chrétien. Docteur Schoen m’a appris que vous guérissez par la foi.»

[114] J’ai dit : «Il n’a simplement pas compris. Je ne guéris pas par la foi.» J’ai dit : «Je crois simplement en Dieu.» Et j’ai dit : «Nous comprenons ce cas.» Et il – il a dit : «Monsieur Branham, vous avez une brave femme.» J’ai dit : «Oh, je le sais bien !»

[115] Il a dit : «Si cela se ramollit, ça deviendra malin, et alors vous n’aurez plus de femme.» Et j’ai dit : «J’en suis conscient, docteur.» Il a dit : «Vous opposez-vous à ce que cela soit enlevé ?»

[116] J’ai dit : «Bien sûr que non. Mais, ai-je dit, nous avons une raison de laisser cela encore un petit peu, pas vous ?»

[117] Et il a dit : «Eh bien, je vais vous dire, a-t-il dit, on dit que vous habitez à Tucson maintenant.» Et il m’a parlé du spécialiste, disant : «C’est mon ami, a-t-il dit, j’ai emménagé à Tucson et j’ai essayé d’y vivre autrefois.» Il a dit : «C’était un peu trop sec pour moi.» Il a dit : «Cet homme est le meilleur qu’il y a à l’ouest du Mississippi.» Alors il a dit : «Je vais lui envoyer les radiographies, et le diagramme, et tout.» Il a donc envoyé cela à Tucson.

[118] Et l’homme, quand il est arrivé ici, trente jours après, nous avons encore examiné cela, cet homme l’a fait. Et il a dit que cela avait la grosseur d’un pamplemousse, que cela devenait très gros. Il fallait l’enlever immédiatement.

[119] Eh bien, je devais partir. Je suis allé au Nord, je suis allé en vacances, je suis revenu, puis je suis allé à New York, dans la ville de New York, à l’auditorium Morris, pour un réveil. Sur le chemin de retour, j’ai dû m’arrêter en Louisiane, chez frère Jack Moore.

[120] J’ai appelé ma femme, le soir de mon passage, et elle a dit : «Chéri, demain je dois de nouveau aller chez les – les médecins pour un examen.» Et elle a dit : «Bill, je n’ai pas pu bouger ma jambe gauche cette semaine. Cela fait saillie sous la robe.» Ressortant comme cela, cela avait gonflé, et se développait rapidement. Et elle a dit : «Cela fait très mal, je n’arrive même pas à étendre les mains.» Elle a dit : «Cette semaine, j’ai dû m’appuyer juste sur une seule jambe à la fois et me déplacer comme cela.»

[121] Et j’ai dit : «Chérie, il a l’intention d’enlever cela.» Et j’ai dit : «S’il le fait, ça ira jusqu’à Noël; il ne nous sera pas possible de revenir ici, et… retourner à la maison.» Et elle a dit : «Je le sais.» Elle a dit : «Alors, que devons-nous faire ?»

[122] J’ai dit : «Eh bien, dis-lui simplement de laisser cela encore jusque après Noël. Alors, nous ferons enlever cela immédiatement après Noël. Car je veux que tu reviennes encore à la maison avant d’aller à l’hôpital.»

[123] Et alors elle a dit : «Eh bien, j’irai demain vers quinze heures», quelque chose de ce genre. Et ce serait différent de notre heure. Elle a dit : «Tu auras ton premier service à Shreveport à ce moment-là, alors appelle-moi après cela.» J’ai dit : «D’accord.»

[124] Une dame, une amie de là, une très brave chrétienne… Ils étaient ici dimanche; je ne pense pas qu’ils soient ici ce soir. Ils viendront. Norman, madame Norman… Seriez-vous ici, Monsieur et Madame Norman ? J’ignore s’ils sont ici, frère et soeur Norman de Tucson. C’était elle qui … Je pense qu’ils ne peuvent pas venir chaque soir, ils seront donc ici demain soir, je pense. Y a-t-il ici un frère qui est le frère de soeur Norman? Je pense qu’il est venu. Est-il ici ? Il y a… La famille, quelqu’un de la famille ici, les Norm-… Oh, oui, évidemment. Les voilà là au fond. J’ai fait… Très bien. Elle a amené ma femme là-bas.

[125] Eh bien, le matin où je suis parti… chez nous, d’habitude, nous nous levons, puis nous allons prier; quand nous voyageons, nous prenons les enfants et, tous, nous nous réunissons devant la photo de Jésus qui est au salon : la Tête de Christ à trente trois ans d’Hofmann. Et nous nous réunissons tous là, les enfants, et chacun d’eux prie pour moi. Ma femme prie pour moi, puis je prie pour elle. Ensuite, je vais outre-mer, où que ce soit. Et nous nous abandonnons au Seigneur pour Son service.

[126] Vous savez, autrefois j’ai perdu une femme quand j’étais jeune : la mère de Billy. Et je suis resté là dans la maison deux ou trois jours, et vous savez, les gosses et tout le monde là, et tout le monde était alors parti. C’était solitaire. Cela a rappelé tous ces souvenirs.

[127] Et tôt ce matin-là, je me suis levé, Billy et Loyce qui sont là m’attendaient. Et je me suis agenouillé et j’ai tiré ce vieux petit escabeau, un petit tabouret, je me suis agenouillé, j’ai levé les yeux et j’ai dit : «Oh ! comme ils me manquent.» J’ai dit : «Père céleste, je suis en route maintenant pour Shreveport. Je Te prie de m’aider là-bas, et de me bénir; accorde-moi des âmes, Seigneur, pour Ton Royaume. Utilise-moi comme Tu le veux. Je suis entre Tes mains.» J’ai dit : «Tout là-bas dans les déserts se trouve ma fidèle petite femme, elle attend ce matin. Elle va aller là s’apprêter pour cette opération.» J’ai dit : «Seigneur, je lui ai dit hier soir : ‘Demande au médecin de remettre cela à après Noël.’ Ai-je mal fait ? Cela va-t-il devenir malin ? Si j’ai fait cela, et que je lui ai demandé de supplier ce médecin de remettre cela à plus tard, que dans l’entre-temps cela devenait malin et que je la perdais, je ne me le pardonnerais jamais.»

[128] J’ai dit : «Seigneur, je Te parle depuis ces deux ans, oui, seize ans, mais, ai-je dit, les deux dernières années depuis que c’est arrivé…» J’ai dit : «Père, elle n’a jamais manqué d’être une véritable femme pour moi. Quand je m’apprête à aller au service, pas une seule fois elle ne s’est plainte, pas une seule fois; elle a toujours nettoyé mes habits et blanchi mes chemises, et tout, et elle apprête tout cela pour moi. Et puis, quand je rentre à la maison, je suis si fatigué que je n’arrive pas… Et généralement, une femme voudrait que son mari reste avec elle. Et je rentre, les gens affluent, qu’est-ce que je fais ? Je pars pour une partie de chasse ou une partie de pêche. S’est-elle déjà plainte ? Pas une seule fois. Elle se met à apprêter mes habits, et me laisse partir, disant : ‘C’est en ordre.’ Pauvre petite créature, à quarante-quatre ans, les cheveux blancs comme la neige, se tient entre le public et moi.» J’ai dit : «Ô Dieu, elle ne voulait pas faire cela ce matin-là. Elle ne voulait vraiment pas faire cela, Père. Ses actes montrent qu’elle ne voulait pas faire cela. Elle était juste nerveuse.»

[129] Je vous assure, cela est arrivé pour la cinquième fois depuis le cas des écureuils, puis là dans le Kentucky, ensuite là avec les enfants Wright, ensuite cette tempête sur la montagne, je n’ai pas le temps de vous en parler ce soir; et cette fois-ci, tout aussi certain… Cette Lumière est venue et Elle est restée suspendue là, et Elle a dit : «Mets-toi debout.» Et je me suis mis debout. Il a dit : «Tout ce que tu diras, il en sera ainsi.»

[130] J’ai dit : «La main de Dieu fera disparaître la tumeur avant que la main du médecin ne puisse toucher cela.»

[131] Je recevrai madame Norman ici demain soir. Je ne lui ai jamais téléphoné, c’était juste… Billy et Loyce m’attendaient. Nous sommes allés à Shreveport, nous sommes allés au téléphone pour l’appeler quand nous sommes arrivés là.

[132] Elle est allée chez le médecin. Et madame Norman devait l’aider, ainsi que l’infirmière qui était dans la chambre, à mettre sa robe pour monter sur la table. Et ils ont déplacé les appareils avec les diagrammes et les radiographies, et tout. Il a dit : «Comment vous sentez-vous, Madame Branham ?» Il a dit…

[133] Et le médecin, nous avons ouvert la lettre pour voir ce qu’il avait écrit à ce médecin. Il a dit : «Madame Branham est une très brave femme, et son mari est un brave homme. Il guérit par la foi, mais il n’est pas d’accord que vous opériez. Docteur, cela devrait être enlevé immédiatement.» C’est… nous avons lu cela (voyez-vous ?) : «Cette tumeur doit être enlevée immédiatement, sinon madame Branham mourra.»

[134] Et puis, juste au moment où le médecin est venu soulever la couverture pour la toucher sur le côté, quelque chose de très frais l’a parcourue, et la tumeur a disparu. Il n’y avait plus de tumeur. Et le médecin… Elle était étendue là, et il l’a touchée; il a dit : «Madame Branham, cette tumeur était sur le côté gauche, n’est-ce pas ?» Elle a dit : «Oui, monsieur.»

[135] Alors il l’a renvoyée faire encore une radio; il est allé prendre ses diagrammes, et s’est mis à les examiner de nouveau. Il a dit : «Madame Branham, je n’arrive pas à expliquer cela, mais cette tumeur n’est plus là. Cette tumeur a disparu.»

[136] Eh bien, je vous assure que c’est la vérité. Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la vérité, comme je me tiens ici. Vous voyez, juste comme cela avait été dit… Mais… La main du médecin, a-t-elle dit, n’était pas très loin d’elle quand quelque chose de frais l’a parcourue. Elle pouvait à peine… Elle devait se faire assister par madame Norman et les autres (et ceux qui sont là derrière peuvent vous en parler.), on l’a aidée à monter sur la table. Avec le diagramme, les rayons X et tout là, concernant la tumeur, et il n’y avait aucune trace de cela. Et elle n’en a pas accusé de symptômes depuis lors. Et c’était à environ deux semaines de Noël.

[137] Dieu reste toujours fidèle à Sa Parole. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Le Dieu qui peut créer des écureuils, Qui peut enlever des tumeurs, est toujours le même Dieu ce soir, car c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ? Le Père céleste qui est mon Témoin, cette Bible étant posée sur mon coeur, sait que chaque mot de cela est vrai autant que je sache. Quel bien cela me ferait-il de dire quelque chose de faux, mes amis ? Pourquoi est-ce que je dis ceci ? C’est afin que cela vous encourage à croire.

[138] Eh bien, ce grand don… J’ai essayé d’expliquer les autres et de dire comment ils opéraient. Celui-ci ne peut pas être expliqué. Attendez simplement. Ça ne sera pas pleinement en action maintenant. Attendez que ce Concile des églises amène cette persécution, c’est à ce moment-là que cela se manifestera. C’est la raison pour laquelle je reviens parmi vous prier pour les malades. Il n’y a qu’une seule chose qu’Il m’a dite dans ma vie et qui, à ma connaissance, ne s’est pas encore accomplie : c’est une espèce de bâtiment ou de tente où il y aura une petite construction, et je suis censé entrer là prier pour les malades. A ma connaissance, cela n’est pas encore arrivé. C’est la seule chose, à ma connaissance.

[139] Et quand Il dit ces Paroles que je dois prononcer, le Père céleste sait que je me tiens ici ce soir et qu’Il pourrait me tuer juste ici sur cette estrade. Certainement. Il pourrait bien sûr le faire; et je le sais, j’en suis bien conscient. Et je sais qu’on raconte tellement d’histoires aujourd’hui, que… Je – je n’en suis pas responsable. Je ne suis responsable que de ce que je dis. Je – je dois répondre de ce que je dis. Et c’est la vérité. Et le Père céleste sait que c’est vrai.

[140] Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ le Fils de Dieu est mort pour vos péchés, et qu’Il a été blessé pour vos péchés, et que par Ses meurtrissures, vous avez été guéri ? Croyez-vous cela ? En ce jour il semble que tout est noir, sombre, lugubre; mais toutefois Jésus reste le même. Ne croyez-vous pas cela ? Il est ici ce soir.

[141] Je veux que quelqu’un se lève et me dise quoi que ce soit que j’aie déjà dit au Nom du Seigneur, en dehors de cela qui ne soit pas arrivé. Et combien par centaines de fois vous L’avez vu dire Cela, et Cela n’a jamais failli. Qu’est-ce que j’essaie de vous dire ? C’est totalement impossible qu’un être humain fasse cela. C’est Jésus-Christ parmi le peuple, c’est Christ parmi nous.

[142] Aujourd’hui, quand les dénominations disent : «Venez ici, venez ici», c’est la vieille tendance d’une certaine école ou de quelque chose de ce genre; ce qui est tout à fait correct, cela doit être là, cela fait partie de la symphonie.

[143] Mais pour moi, Il est vivant ce soir, tout aussi puissant et fort pour rendre réelle chaque Parole comme Il l’a fait autrefois. Prions.

[144] Seigneur Jésus, Tu as dit : «Les cieux et la terre passeront, Ma Parole ne passera point.» C’est ainsi que les disciples ont reconnu Qui Tu étais, c’est par le fait que Tu discernais les pensées du coeur. La Bible dit dans Hébreux 4 que la Parole de Dieu est plus tranchante et plus pénétrante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur. La Parole de Dieu dans les prophètes a fait la même chose. Dans tous les sages d’autrefois, Elle a fait la même chose. Dans le Seigneur Jésus-Christ, Elle a fait la même chose. Dieu notre Père, que Ta Parole parle ce soir, afin que les malades voient que Tu T’intéresses à leur guérison, et que Tu les as guéris, Père, et qu’ils aient la foi pour croire cela. Au Nom de Jésus. Amen.

[145] Maintenant, dans l’entre-temps, je demanderais au pianiste et à l’organiste de jouer, s’il vous plaît, doucement, très doucement : Crois seulement.

[146] Et Billy, j’ai oublié de te demander, quels numéros as-tu distribués ?

[147] De A1 à A100. Nous demandons d’abord à ceux qui ont les numéros A1 jusqu’à A 5 de se lever, levez-vous si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, levez simplement la main. Numéro 1 à 5; 1, 2, 3, 4, je pense que c’est ça; venez juste par ici 1, 2, 3, 4, 5, série A. Pendant qu’ils avancent, 5, 6, 7, 8, 9, 10, levez-vous, si vous le pouvez. 6, 7, 8, 9, 10, voulez-vous vous lever ? Cartes de prière 6, 7, 8, 9, 10. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien, 11, 12, 13, 14, 15, venez juste par ici, continuez à venir. Très bien. Très bien. 16, 17, 18, 19, 20.

[148] Bien, le jeune homme vient, l’un d’eux distribue des cartes, il les mélange toutes; nous ne savons pas où se trouvent tels numéros ni quoi que ce soit. Vous le voyez vous-mêmes faire cela, mélanger les cartes. Il vous donne les cartes que vous voulez, et – et c’est par ces cartes qu’on vous appelle.

[149] Il ne vous faut pas nécessairement avoir une carte. Croyez simplement là où vous êtes. Vous avez été aux réunions, vous savez – vous savez ce qu’il en est. Très bien.

[150] Où me suis-je arrêté, à 20 ? 20 ? 21, 22, 23, 24, 25. Très bien.

[151] Combien sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Faites voir vos mains (Très bien), partout, là à l’intérieur du bâtiment. Très bien, croyez simplement maintenant.

[152] Maintenant, qu’essayons-nous de dire, qu’essayons-nous de représenter ? Jésus-Christ. Combien comprennent cela ? Combien savent qu’aux jours où Il nous a visités sur la terre, Il était Dieu manifesté dans Son – dans un corps appelé Jésus ? Que c’était Dieu dans l’homme ? C’est juste. Pas simplement un prophète, Il était Dieu. Et Il ... Les prophètes avaient leur portion de la Parole. Ils sont une partie de la Parole, la portion qui leur était donnée pour cet âge-là. Mais Lui était la Plénitude de la Parole. Combien le savent ? Il était la Parole même. Maintenant il y a une portion de la Parole pour aujourd’hui. Est-ce vrai ? Cela devrait encore être Lui. Est-ce vrai ? Ainsi , cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui.

[153] Combien en avons-nous ? Vingt-cinq, allons-y simplement avec ça. Eh bien, si nous allons au-delà de cela, et si vous le désirez, il y a encore du temps; j’ai environ vingt minutes ou quelque chose comme ça. Nous apportons… Bon, rappelez-vous, s’il y en a ici à l’intérieur qui ont des cartes de prière, qu’ils les gardent. Nous allons prier pour chaque personne qui viendra, qui viendra et qui aura une carte de prière, si vous acceptez de rester avec nous. S’il me faut le faire nuit et jour, je m’occuperai d’eux. Avec l’aide du Seigneur, j’y arriverai certainement.

[154] Maintenant, si vous voulez bien me prêter toute votre attention… Bien, combien ici, ceux qui sont assis là, croient qu’ils ont assez de foi pour Le toucher ? C’est très bien. D’accord. Maintenant, faisons en sorte que cela ne soit pas vain, mes amis.

[155] Maintenant, il y a une dame assise ici dans un fauteuil roulant, et il y a un homme assis là dans un fauteuil roulant. Je vois qu’ils sont malades. Bien entendu, ils ne sont peut-être pas malades, mais ils sont affligés. Ne soyez pas découragés, soeur et frère. Vous savez, si je pouvais – si je pouvais vous guérir, vous savez que je serais venu le faire, n’est-ce pas ? Je le ferais certainement. Si je ne le faisais pas, je ne devrais pas – je ne devrais pas me tenir ici derrière. Si j’étais cruel, au point qu’étant capable de vous sortir de ce fauteuil roulant, et vous de ce fauteuil roulant, mais que je ne le faisais pas, je – je serais un homme cruel.

[156] Eh bien, vous dites : «Avec un don de Dieu, vous devez de toutes les façons le faire.» Attendez un instant. Non, c’est ainsi que vous lisez mal les Ecritures.

[157] Jésus passait là où il y avait des milliers d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, et d’atrophiés et Il ne les toucha pas; Il alla plutôt vers un homme qui souffrait peut-être de la prostate, ou quelque chose de ce genre. C’était un cas chronique ; il avait cela depuis trente-cinq ans. Il pouvait marcher, il pouvait… Je pense que cela faisait trente-huit ans. Voyez-vous, il y a certains parmi vous…

[158] Evidemment, qu’en serait-il si c’était ma femme qui était assise là, ou ma mère, ou ma femme, ma fille, vous voyez, si c’était mon frère, ou mon père qui était assis là ? Oh! si quelque chose pouvait être fait, je désirerais certainement que cela soit fait. Vous voyez ?

[159] Mais, vous savez, il se pourrait que quelqu’un soit peut-être assis ici, paraissant très bien portant, mais qui est beaucoup plus prêt de la mort qu’eux. Et le trouble cardiaque, le cancer (voyez), c’est plus prêt de la mort. Mais est-ce plus difficile pour Dieu de guérir le cancer que l’infirmité ? Cela ne fait aucune différence. Il exige seulement : «Si tu crois cela.»

[160] Bien, en ce qui me concerne, pour vous montrer que ça ne peut pas être moi, je viendrais faire cela immédiatement si je pouvais le faire, j’en ferais une exhibition, je pense. Je dirais : «Je vais faire venir cet homme et cette femme ici sur l’estrade, pour vous montrer quel grand serviteur de Christ je suis.» Je prononcerais quelques paroles à son sujet : «Levez-vous maintenant et marchez.» Vous voyez ? J’aurais aimé faire cela. Oh, la foule crierait tout simplement et dirait : «Dieu soit loué ! Quel grand et puissant serviteur de Dieu est frère Branham !»Vous voyez ? Non, ça c’est… ce serait faux. Vous voyez ?

[161] Mais maintenant, Jésus peut rétablir l’un et l’autre ce soir. Mais, voyez-vous, quand quelqu’un devient un peu infirme, il commence, là tout au fond (elle ne veut pas y penser.) mais là au fond, il commence à se dire : «Je suis désespéré.» Vous voyez ? Je – je ne peux plus jamais m’en tirer. Ne faites pas ça. Ne faites pas ça. Vous voyez ? Croyez cela. Et si je le pouvais, je le ferais. Mais maintenant, ôtez tout ce doute de votre coeur, ne laissez rien de ce qui peut faire obstacle.

[162] [Espace vide sur la bande– N.D.E.]... recroquevillé et affligé depuis la naissance, il s’est redressé et il a marché, étant normal et en bonne santé. Voyez-vous ? Ce sont des déclarations des médecins et des frères Mayo. Et vous avez vu cela dans «Reader’s Digest» récemment, Donny Morton, «The miracle of Donny Morton.» [ Le miracle de Donny Morton – N.D.T.] Ce petit enfant là même en Californie, chez les Assemblées de Dieu, là dans cette école, Southwestern Bible School [Ecole Biblique du Sud ouest– N.D.T.]; cet enfant était si tordu et si affligé que même John Hokpins et les frères Mayo avaient dit : «Il n’a pas la moindre chance sur terre.» Mais le Seigneur... ? ... AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était différent. Vous voyez ? Ne soyez pas désespéré.

[163] Bon, bon, pendant les quelques prochaines minutes, nous allons prier maintenant. On a environ douze minutes, nous pouvons peut-être terminer la ligne de prière. Et ainsi, si je termine avec ceux-ci, j’aurai peut-être un peu plus de temps. J’ai promis de vous laisser sortir à 21h30. Surveillez cela. Bien. Nous allons alors... Ceux que nous ne prendrons pas ce soir, nous les prendrons demain soir.

[164] Maintenant, tout le monde va prier. Et vous tous qui êtes là maintenant, et qui n’avez pas de cartes de prière, ou qui avez des cartes de prière, peu importe, mettez-vous à prier. Vous voyez, votre foi fera exactement ce que Jésus a fait dans les jours passés. Vous pouvez toucher Son vêtement. Maintenant, si tout le monde veut bien être très respectueux, ne vous déplacez pas; soyez très respectueux pour un moment.

[165] Venez, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Si je pouvais vous aider, je le ferais. Vous – vous le savez; je – je serais ravi de le faire, mais je ne le peux pas. Mais, franchement, c’est pour quelqu’un d’autre que vous vous tenez ici, quelqu’un qui veut qu’on prie pour lui. Croyez-vous que Dieu peut le guérir ? Il n’est pas ici présentement. Il est loin d’ici. C’est un cas de cancer. Est-ce juste ? Croyez-vous qu’il sera guéri ? Partez, et cela se fera, si vous le croyez. C’est tout ce que vous devez faire. N’est-ce pas merveilleux ? Que Dieu vous bénisse.

[166] Bonsoir ! Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. C’est juste un homme qui est venu ici. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais... Et vous êtes ici. Voyez cette précieuse Bible, Elle contient la promesse; c’est à dire que, c’est la Parole de Dieu. Et il est dit dans la Bible que la Parole de Dieu discerne les pensées, les désirs, les intentions du coeur et tout, et aussi Elle révèle cette Parole écrite, La confirme comme étant la vérité en L’annonçant d’avance, et Dieu La rend réelle. Il a dit par exemple : «Que la lumière soit.» Et il y a eu la lumière. Je le dis simplement pour vous parler comme notre Seigneur parlait à la femme au puits, et comme quand Il a vu Simon, et tout.

[167] Vous avez eu des problèmes. Vous avez été opéré. Cela s’est de nouveau ouvert. Vous voyez à quel endroit je fais allusion, et pourquoi je ne peux pas dire cela ici. Et vous comprenez pourquoi. N’est-ce pas vrai ? C’est juste. Je ne peux pas dire cela ici, mais vous le savez. J’ai perçu ce que vous avez senti juste au moment où vous vous êtes dit cela : «Je me demande si vous allez dire cela au sujet de…» comme cela. Non, je ne dirai pas cela, car je ne peux pas le dire ici. Mais ça ira bien maintenant. Partez, croyez cela. Ayez foi en Dieu.

[168] Bonsoir, Madame ! Croyez-vous en Jésus-Christ, le Fils de Dieu ? Croyez-vous que je suis Son Serviteur ? J’apprécie cela. S’il y a moyen de vous aider, je le ferai. Je n’ai qu’un seul moyen pour vous aider, c’est à partir de ce que je vois. Je ne peux que… ce que je vois, ensuite je le dis. Si je ne vois pas cela, eh bien, alors je – je ne saurais le dire, naturellement, jusqu’à ce que je le voie, car cela doit venir de Lui. C’est un don divin – divin de Dieu, cela vient de Dieu.

[169] Votre problème, c’est dans l’oeil. Vous avez une grosseur dans l’oeil. Ça ne se voit pas, mais ça se trouve dans votre oeil gauche. C’est afin que vous le sachiez maintenant, puisque quelqu’un là pourrait vous dire cela. Je vois qu’elle a des problèmes en plus. Elle a aussi une affection au sein gauche. C’est vrai, n’est-ce pas ? Eh bien, vous savez que vous… Tenez, si les gens – si cela vous laisse perplexe, permettez-moi de vous le dire. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de loin. Vous venez de la Louisiane. Retournez et croyez en Dieu et vous serez guérie. Amen. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement en Lui.

[170] Bonsoir ! Vous êtes vraiment débordé… Cet homme souffre juste-là d’une oppression, vous qui avez comme des cheveux gris, en costume gris, assis, qui me regardez, vous souffrez d’une oppression, n’est-ce pas, Monsieur ? Cela vous a quitté maintenant. C’est fini. Dieu soit loué !

[171] Qu’a-t-il touché ? Pas moi. Cela a même donné du courage à cet homme-là qui est derrière lui. Vous ne vouliez pas croire que vous aviez la tuberculose, des complications. Acceptez-vous Jésus maintenant comme votre Guérisseur ? Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison. Amen. Croyez cela de tout votre coeur. Amen. C’est ce qu’il faut faire. Oh, comme c’est merveilleux !

[172] Croyez-vous, vous tous ? Cela se trouve sur les hommes, ce soir, Cela descend juste dans la rangée des hommes.

[173] L’homme qui est assis juste là, derrière lui, se pose des questions à ce sujet. Vous avez l’arthrite. Croyez-vous que Dieu va guérir cela ? Oui ? Alors vous pouvez obtenir cela. Oh ! la la ! Cela était dans la…

[174] Cela se trouve juste chez les hommes, il semble, Cela continue juste avec les hommes ce soir. C’est merveilleux. Grâces soient rendues à Dieu.

[175] Voici un autre homme qui est assis juste ici et qui a une double hernie. Croyez-vous que Dieu guérira cette hernie ? Amen. Vous pouvez obtenir cela. Amen.

[176] L’autre homme, le deuxième après lui, a aussi une hernie. Croyez-vous, Monsieur ? Vous pouvez aussi obtenir cela si vous le croyez tout simplement. Amen. Alléluia !

[177] Croyez-vous en Dieu ? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Pour Dieu, la distance n’existe pas. Croyez-vous cela ?

[178] Voici un homme assis juste là. Mon doigt est pointé droit sur lui. Il porte des lunettes, il a des cheveux gris. Il est diabétique. S’il croit de tout son coeur, Dieu le guérira. Sa femme est assise juste là à côté de lui. Oui, imposez-lui la main; elle souffre du côlon. Posez votre main sur elle, et croyez de tout votre coeur, et vous pourrez tous être guéris. Croyez-vous en Lui ?

[179] Votre problème, ce sont les caillots de sang. C’est dans votre bras gauche. Vous aviez le cancer, on l’a opéré. On vous a donné des médicaments. Ces médicaments ont causé des caillots dans le sang, c’est dans un état grave. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Ainsi, qu’il vous soit fait selon votre foi. Au Nom du Seigneur Jésus, que vous soyez guéri.

[180] Elle a l’air d’une femme en bonne santé, solide. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu est vivant ? Croyez-vous qu’Il est ici ce soir ? Si je vous disais quelque chose qui ne va pas en vous, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? Vous êtes là pour une opération. Il s’agit d’une maladie de femmes, une maladie de dames. Vous êtes sur le point de subir une opération. Oui oui. Vous êtes accompagnée de quelqu’un qui doit absolument subir aussi une opération, une personne plus jeune. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Et puis, vous avez quelqu’un pour qui vous priez; c’est votre mari. Il n’est pas sauvé. Et il n’est pas ici. Croyez de tout votre coeur, et il sera sauvé, et vous n’aurez pas à subir cette opération. Partez maintenant et croyez de tout votre coeur. Amen. Amen. Ayez foi en Dieu.

[181] Je peux voir la manière dont vous marchez. Vous voyez ? Seul Dieu guérit le cancer. Et Dieu sait comment le faire. Croyez-vous qu’Il le fera pour vous ? Alors je vous impose les mains, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen. Partez maintenant; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur.

[182] Venez, soeur. L’asthme, une maladie de dames. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Au Nom de Jésus-Christ, partez, et soyez guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Très bien.

[183] Diabétique, croyez-vous que Dieu guérira cela, qu’Il vous guérira et fera... et vous guérira ? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Maintenant, si vous croyez en Dieu, en imposant les mains comme cela, cela doit arriver.

[184] Oui, monsieur, maux de dos et d’estomac; croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Alors partez, au Nom de Jésus-Christ et soyez rétabli pour la gloire de Dieu. Tout le monde croit-il ?

[185] Bonsoir, Monsieur ! Vous voyez, bien entendu, que vous avez mal aux glandes, et cela a provoqué en vous des troubles cardiaques. Croyez-vous que Dieu guérira votre coeur et vous rétablira ? Partez, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guéri... ?...

[186] J’aimerais vous montrer quelque chose. Je vais enlever cette montre, l’enlever. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre maladie de poumons et vous rétablir ? Très bien, Il le peut certainement. Avez-vous vu comment c’est arrivé ? Très bien, que le Seigneur vous bénisse, partez et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ.

[187] Maintenant, permettez-moi de tenir votre main. Je voudrais que vous regardiez ma main, elle est normale comme la main de beaucoup de personnes. Est-ce juste ? Je pose ma main dessus; elle a changé maintenant, elle enfle, elle est couverte de petits boutons. Vous avez un ulcère à l’estomac. Croyez-vous que Dieu guérira cela ? Acceptez-vous votre guérison maintenant ?

[188] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris cet homme. A présent, Seigneur, ôte cela de lui, afin qu’il voie et sache que c’est la vérité. Je... Il est écrit dans la Bible : «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ceux qui croient.» Seigneur, je crois. Au Nom de Jésus-Christ, que ce démon quitte mon frère. Amen.

[189] Faites voir encore votre main. Eh bien, elle n’a plus le même aspect qu’avant, n’est-ce pas ? Vous êtes guéri. Partez, et soyez rétabli... ?...

[190] L’asthme, croyez-vous que Dieu guérira cela ? Partez et respirez, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et soyez rétabli. Amen. Ayez foi.

[191] Dieu guérit les maux de dos et rétablit les hommes. Croyez-vous cela ? Très bien, poursuivez votre chemin, et dites : «Merci, Seigneur Jésus. Et je serai rétabli.» Ne doutez donc pas; de tout votre coeur... Amen.

[192] Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez dans le fauteuil, le croirez-vous ? Très bien, poursuivez votre chemin, vous réjouissant, et dites : «Merci, Seigneur Jésus», et vous aurez ce que vous avez demandé. Très bien.

[193] Venez, monsieur. Croyez-vous ? Je voudrais vous montrer, afin que cela se manifeste sur vos mains. Dites au ... Prenez un... Vous voulez que cela... Regardez ma main, ici, elle n’a aucun problème. Voyez-vous ici dedans ? Maintenant, ça change. Ça a enflé, de petites choses blanches la couvrent. Aimeriez-vous prendre votre souper et vous sentir encore bien ? Croyez-vous que cela vous est possible ? Croyez-vous que ces choses que vous voyez viennent de Dieu ? Maintenant, regardez de nouveau votre main – ma main encore ; ça n’y est plus maintenant. Alors, allez manger. Votre foi a fait cela, frère.

[194] Disons : «Dieu soit loué !» tout le monde. [L’assemblée dit : «Dieu soit loué !» – N.D.E.] Eh bien, oh ! la la ! Il reste le même hier, aujourd’hui, et... Croyez-vous que si nous imposons les mains aux malades, ils seront guéris ? Certainement que nous croyons.

[195] Croyez-vous cela, soeur ? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie et rétablie, pour la – la gloire de Dieu. Amen.

[196] O Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, avec tout ce qui se passe ici dans ce bâtiment ce soir, nous sommes certains que Tu es ici. Que la puissance de Dieu rétablisse ma soeur pour Ta gloire. Amen.

[197] Venez maintenant; croyez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous n’avez donc plus à être infirme. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Partez maintenant; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur.

[198] Le coeur et l’estomac; l’estomac provoque des troubles cardiaques. Seigneur Jésus, rétablis mon frère. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[199] C’est ainsi que nous le faisions il y a longtemps, en priant, vous savez comme... mais...

[200] Maintenant, vous n’avez vraiment pas de quoi être nerveux, n’est-ce pas ? N’est-ce pas ? Pas du tout. Mais vous l’êtes de toute façon. C’est vrai. Eux tous là-bas, presque eux tous ont la même chose. Ils ont ça. Laissez-moi vous le prouver.

[201] Combien là sont nerveux ? Levez la main. Levez la main. Comment pourrait-on appeler ce groupe ? Vous voyez, c’est impossible. Mais permettez-moi de vous montrer que Dieu est le Guérisseur, car je sais que vous allez être guéris. Vous voyez ?

[202] Franchement, c’est déjà fini juste maintenant. C’est vrai. Amen. Cette ombre s’est éloignée d’elle juste là. Partez, réjouissez-vous et dites : «Dieu soit loué.» Amen.

[203] Ne voulez-vous pas respirer de nouveau comme il faut, et ne serait-ce pas merveilleux ? Croyez-vous qu’Il le peut ? Alors, poursuivez votre chemin et faites cela. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen.

[204] Maintenant, vous savez que vous devez être aidé sinon vous mourrez. Cela vous tuera si vous ne recevez pas de l’aide. Dieu est ici pour vous aider. Croyez-vous cela ? Permettez-moi de vous montrer combien c’est une chose méchante. Permettez-moi de vous prendre la main, ici. Vous en êtes conscient, n’est-ce pas ? Le cancer. Saviez-vous que vous aviez le cancer? Allez-vous croire de tout votre coeur avec moi ? Cet homme mourra absolument si Dieu ne le guérit pas. Il s’agit du cancer.

[205] O Dieu, la Parole dit : «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Et si Tu l’as fait pour les autres, Seigneur Jésus, fais-le pour cet homme que voici. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant vienne sur lui et sauve sa vie pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[206] Partez et oubliez cela; dites simplement : «Merci, Seigneur,» et partez, et soyez guéri pour la gloire de Dieu.

[207] Maintenant, il vous faut vraiment l’opération (C’est vrai.) d’une tumeur. Mais Dieu Qui a pu ôter de ma femme la tumeur, peut l’ôter de vous. Croyez-vous cela ? Croyez-vous que cette histoire est vraie, celle que j’ai racontée il y a un instant ? Voici ma main posée ici sur cette Bible pour montrer que c’est vrai. Maintenant, vous savez que le Saint-Esprit est ici. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Et si je vous dis ce qu’est votre problème, il faut qu’il y ait Quelque Chose ici qui me le dise. Bien, cette même Chose a ôté de ma femme la tumeur. Vous voyez ? Maintenant, croyez-vous que je... si je prie et que je vous impose les mains, la tumeur vous quittera ? Allez-vous croire cela de tout votre coeur ? Très bien, venez ici. Vous tous, croyez avec moi maintenant.

[208] Seigneur Jésus, que Ta grâce et Ta miséricorde soient sur cette dame. Comme je lui impose les mains, et à la lumière de la Parole de Dieu, que cette tumeur soit condamnée, et que cette dame vive pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[209] Que Dieu vous bénisse maintenant. Partez, croyez, et dites : «Merci, Seigneur,» et ce sera complètement fini.

[210] Maintenant, combien sont... Nous avons dépassé de trois minutes l’heure. J’y suis parvenu, avec la différence de trois minutes; je serai en ordre demain soir, Carl.

[211] Combien aiment le Seigneur maintenant ? Combien croient que ces gens sont guéris ? Demain soir, j’essayerai de m’y prendre un peu différemment, et vous montrer à tous une fois de plus comment cela marche et comment cela agit, le Seigneur voulant. Et maintenant, que le Seigneur bénisse chacun de vous.

[212] Y a-t-il ici quelqu’un qui est convaincu qu’il est un pécheur, et qui veut servir Jésus-Christ comme son aide, accepter Jésus comme son Sauveur ? Voulez-vous vous tenir ici maintenant pour que nous priions avec vous ? Nous serons content de le faire. L’invitation est lancée. Et nous avons consacré ces services pour la guérison, la guérison divine, mais ce n’est pas tout à fait pour la guérison. Nous prions pour les malades, et nous... aussi. Les gens qui sont malades du péché, en premier. Nous voulons que vous veniez. Et venez ici juste un instant; joignez-vous à nous dans la prière. Nous serons heureux de prier avec vous, faire tout ce que nous pouvons pour vous aider. Voudriez-vous le faire ? Y a-t-il un pécheur dans le bâtiment, qui aimerait prendre pareille position ce soir, dire : «Je viendrai accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Je veux être sauvé ce soir.» ?

[213] Que Dieu vous bénisse. Voici venir un homme. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre ? Pourrait-il y avoir un autre ? C’est comme ça que j’aime voir les gens venir. Venez directement, tout ouvert, et dites : «J’ai tort, je veux me mettre en ordre.»

[214] Et, mon frère, ma soeur, devant ces cinq ou six cents personnes, n’importe quel nombre qu’il y a ici (Je ne sais pas), mais ces gens qui se tiennent ici savent que c’est la vérité. Le Seigneur ne m’a jamais laissé dire quelque chose de faux en prophétisant. Combien disent que c’est vrai ? Levez la main en guise de témoignage. Oui oui. Vous voyez, c’est toujours vrai.

[215] Il vous sauvera si vous vous avancez juste avec une foi simple et que vous croyez cela. Il connaît le secret des coeurs. Pourquoi ai-je fait cet appel juste maintenant? Il me semble que le bâtiment bourdonnait. C’est parce que Quelque Chose a dit : «Fais un appel.» Comment saurais-je si ceci n’est pas la dernière occasion pour ces gens ? Il devrait y en avoir plus ici. Si tel est le cas, ne voulez-vous pas venir pendant que nous avons la tête inclinée ?

[216] Venez, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Seigneur, guéris-le, rétablis-le, et fais ceci – ceci pour lui. Venez, quelqu’un d’autre ? Trois : «Un fait sera établi sur la déposition de trois témoins.»

[217] Maintenant, frères, en vous tenant là, vous faites la chose la plus magnifique. Les gens qui sont malades, ils feront tout pour se rétablir. Mais quand un homme comprend qu’il est malade du péché, c’est la pire des maladies.

[218] Ces gens sont venus ici ce soir, je sais qu’il y a des cancers qui ont quitté pendant que nous nous tenions ici. C’est vrai. J’ai vu des ombres partir. Et je ne suis pas un fanatique. Je sais que c’est vrai. Beaucoup de gens ont été guéris. Mais peut-être, si des fois ils vivent peut-être assez longtemps, ils tomberont encore malades, ils pourront attraper la pneumonie. Quelque chose doit les ôter de cette vie; c’est la mort qui doit le faire.

[219] Eh bien, mais ce que vous faites donc maintenant, vous allez accepter la Vie Eternelle. Ecoutez ce que Jésus a dit : «Celui qui entend Mes Paroles, («Entend» signifie «comprendre» Vous voyez ?)... Celui qui entend Ma Parole, et croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Vous faites la chose la plus noble que vous ayez jamais faite.

[220] Je vais demander à l’assemblée de se tenir debout pour célébrer ceci, pendant que nous prions. Si quelques ministres voudraient venir imposer avec moi les mains à ces hommes, ce – ce serait une joie que vous le fassiez, si vous voulez le faire. Venez juste ici et imposez les mains... ?... Que tout le monde soit respectueux.

[221] Père céleste, dans Ta Présence divine, non pas sous l’émotion, mais sous la conduite du Saint-Esprit en ce moment de la guérison divine... Quand ils ont vu Jésus faire aujourd’hui les mêmes choses qu’Il avait faites il y a deux mille ans, et qu’ils Le voient faire cela aujourd’hui, beaucoup agissent comme les autres à l’époque. Il est dit : «Beaucoup crurent en Lui à cause de Ses oeuvres.» Beaucoup croient en Lui ce soir à cause de Ses oeuvres.

[222] Trois précieuses âmes, trois hommes se tiennent ici. Seigneur, généralement, ce sont des femmes. Mais ce soir, ce sont des hommes, sur toute la ligne. Et nous prions, Père céleste, que Tu acceptes leur – leur confession, comme ils confessent qu’ils ont tort, et qu’ils désirent avoir la Vie et L’avoir en abondance par Jésus-Christ. Ôte toute tache sombre de péché. Ecoute-moi, ô Seigneur, pendant que je prie. Je les abandonne entre Tes mains. Et par l’autorité de Ta Parole qui dit que «celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai point dehors», Tu es donc tenu de les recevoir, Seigneur, car ils sont venus, et Ta Parole a dit que Tu ne les mettras point dehors. Et ils sont venus, croyant que Tu leur pardonneras. Et dès ce soir, ils Te serviront le reste de leurs jours, en se séparant du péché.

[223] Je Te prie, ô Père céleste, de déverser le Saint-Esprit sur eux, de les remplir de Ta puissance divine, afin qu’ils ne soient pas seulement des chrétiens, mais qu’ils soient des instruments pour – pour le service, remplis du Saint-Esprit à ras bord afin qu’ils aident à porter le Message à d’autres.

[224] Seigneur Jésus, je Te les confie maintenant, sur base de Ta Parole qui a promis qu’ils seront pardonnés. «Je le ressusciterai au dernier jour», as-Tu dit. Et je sais que Tes Paroles sont la vérité; nous venons d’En parler. Elle ne faillit jamais. Et la Parole est venue à ces hommes ce soir, et ils sont venus suivre la Parole. Et je sais que c’est à cette jonction du pardon que Tu agis, car Tes Paroles ne peuvent pas faillir. Au Nom de Jésus.

[225] Avec la tête inclinée maintenant... A vous, mes frères, qui vous tenez ici ce soir, vous avez fait l’unique chose que vous pouviez faire. Quand vous êtes convaincus que vous avez tort, alors vous vous êtes reconnus coupables de péché, de quelque chose de mal que vous avez fait, il n’y a qu’un seul moyen pour être pardonné : c’est par la croix. Et vous vous êtes approchés ici ce soir, devant tous ces gens, pour L’accepter comme votre Sauveur, puisque vous êtes convaincus que vous avez tort, vous avez reconnu que vous avez tort, vous êtes convaincus qu’Il a raison, vous avez reconnu que vous avez tort. Et Il est mort pour les pécheurs. C’est pour cela qu’Il est venu sur la terre, pour mourir pour les pécheurs; Il ne vous demande qu’une chose : accepter librement qu’Il est mort pour vous. Voulez-vous le faire, voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur, mettre vos péchés derrière vous, et L’accepter maintenant même comme votre Sauveur personnel ? Si vous acceptez, levez simplement la main droite vers Lui : «J’accepte...» Que Dieu vous bénisse.

[226] Cela signifie que c’est terminé. Si vous croyez que je suis serviteur de Dieu, alors c’est conformément à Sa Parole. Vos péchés sont derrière vous; ils sont finis. Ils sont dans la mer de l’oubli. Il ne s’en souviendra plus jamais. Vous êtes de nouvelles créatures en Lui, ce soir.

[227] Maintenant, que les – ces frères-ci viennent et vous imposent les mains. Certains de vous ministres qui vous tenez près de moi, venez, imposez aussi les mains, et bénissons-les, afin qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Approchez-vous.

[228] Père céleste, remplis ce frère du ... [On n’entend pas les paroles qui manquent. – N.D.E.] … Saint-Esprit. Remplis mon frère, que voici, du baptême du Saint-Esprit. Remplis mon frère que voici ce soir, Seigneur, du Saint-Esprit. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ, pendant que je Te les confie pour Ton service. Amen.

[229] Maintenant, vous pouvez relever la tête. Ces hommes ont accepté Christ comme leur Sauveur; leurs péchés passés sont pardonnés. C’est la Parole du Seigneur. Combien savent que c’est vrai ?

[230] Maintenant, je veux que vous vous tourniez vers l’auditoire, mes amis. Il dit donc : «Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant le Père. Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Levez la main pour montrer que vous confessez que Jésus-Christ est votre Sauveur, que vous Le recevez comme votre Sauveur maintenant. Vous, frères, qui êtes ici, levez-vous, vous qui êtes venu à l’autel juste maintenant, levez aussi la main, afin que l’auditoire voie. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.»

[231] Maintenant, avec nos têtes inclinées pour le congédiement, je veux que chacun de vous qui Le pouvez, vous veniez par ici et serriez la main à ces frères. Et invitez-les à votre église, certains de vous pasteurs, afin que vous partiez d’ici avec eux et qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit.

[232] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous guérisse, que Dieu vous accorde la grâce, l’abondance, voilà ma sincère prière. Inclinons la tête maintenant pendant que frère Rose, je pense, viens prier pour congédier. Très bien, Frère Rose.


CODE: 64-0121
TITRE: La Parole De Dieu Exige Une Séparation Totale D’avec L’Incrédulité
TRAD: Shekinah
PARAS: 266

[1] ...des Ecritures, à quelques Ecritures que j’ai notées ici pour ce que je... si je le veux–s’il me faut considérer cela comme sujet. Je ne sais pas s’il faut appeler cela un sujet ou pas. Mais juste comme sujet, je désire prendre cette pensée-ci: La Parole de Dieu exige une séparation totale d’avec l’incrédulité.

[2] Et maintenant, je désire lire dans la Bible dans le livre de la Genèse au chapitre 13; et nous désirons commencer notre lecture au verset 5. J’aime vraiment lire la Parole, car ce que moi je dis pourrait faillir, c’est un homme qui parle. Mais si seulement je lis cette Parole, ce que Lui dit ne peut pas faillir... Ainsi donc, je suis sûr qu’on en tirera quelque chose de bien rien qu’en lisant la Parole. Nous commençons au verset 5 du chapitre 13. Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des boeufs et des tentes. Et la contrée était insuffisante pour qu’ils demeurassent ensemble, car leurs biens étaient si considérables qu’ils ne pouvaient demeurer ensemble. Il eut querelle entre les bergers des troupeaux d’Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Les Cananéens et les Phérésiens habitaient... dans le pays. Abram dit à Lot: Qu’il n’y ait point, je te prie, de dispute entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers; car nous sommes frères. Tout le pays n’est-il pas devant toi? Sépare-toi donc de moi: [je te prie] si tu vas à gauche, j’irai à droite; si tu vas à droite, j’irai à gauche. Lot leva les yeux, et vit... la plaine du Jourdain, qui était entièrement arrosée. Avant que l’Eternel eut détruit Sodome et Gomorrhe, c’était, jusqu’à Tsoar, comme un jardin de l’Eternel, comme le pays d’Egypte. Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et s’avança vers l’orient. C’est ainsi qu’ils se séparèrent l’un de l’autre. Abram habita dans le pays de Canaan; et Lot habita dans les villes de la plaine, et dressa ses tentes jusqu’à Sodome. Les gens de Sodome étaient méchants, et des grands pécheurs contre l’Eternel. L’Eternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui: lève les yeux, et, du lieu où tu..., regarde vers le nord et le midi, vers l’orient et l’occident; Car tout le pays que tu vois, je le donnerai à toi et à ta postérité pour toujours.

[3] Bon, la pensée selon laquelle la Parole de Dieu appelle à une séparation totale... Nous ne savons ceci qu’en lisant la Parole et en voyant la Parole Se manifester.

[4] Eh bien, au commencement (Genèse 1.3) nous voyons qu’il y avait des ténèbres sur la terre. Et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux et Il dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. Et Dieu vit que la lumière était bonne; et Dieu sépara la lumière d’avec les ténèbres. La Parole commençait donc à séparer la lumière d’avec les ténèbres dès le commencement, cela demeure ainsi jusqu’aujourd’hui.

[5] Comme je l’ai dit hier soir au sujet de Jésus quand Il n’avait que douze ans... Et sa mère a commis une erreur, elle que les gens prétendent être la mère de Dieu, cette femme a dit: «Eh bien, Ton père et moi nous T’avons cherché avec larmes.»

[6] Lui, étant la Parole, Il a aussitôt dit: «Ne sais-tu pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?»

[7] Vous voyez, elle déclarait qu’Il était le Fils de Joseph, mais Il n’était pas le Fils de Joseph. S’Il avait été le Fils de Joseph, Jésus aurait été avec Joseph; Il était plutôt avec le Père, Il s’occupait des affaires du Père. La Parole corrige toujours et Elle est toujours véridique, la Parole corrige toujours chaque erreur.

[8] Maintenant, quand la terre que... Dieu allait utiliser la terre, et celle-ci était complètement plongée dans les ténèbres. L’Esprit de Dieu a parlé disant: «Que la lumière soit», et Il sépara la lumière d’avec les ténèbres; et depuis lors c’est ce qu’Il fait: Il sépare la Lumière d’avec les ténèbres. La Parole de Dieu a aussi séparé l’eau de la terre au commencement. Dieu a parlé et l’eau s’est séparée de la terre pour que... Il avait une–une raison pour cela.

[9] Dieu ne prononce jamais une Parole à moins qu’Il ait une raison qui Le pousse à prononcer cette Parole. Il n’est pas comme vous et moi, nous–ou plus particulièrement moi-même qui dis tant des choses insensées. Chaque Parole que Dieu prononce a une signification, c’est quelque chose qu’Il désire accomplir, et qu’Il accomplira par Sa Parole. Et Elle accomplira exactement ce qu’Il a dit qu’Elle ferait.

[10] Maintenant, si Dieu disait: «Que la lumière soit», et qu’il n’y ait point eu de lumière, alors ce–ce n’est pas... ce n’est pas Dieu qui a dit cela. Vous voyez?

[11] Quand Dieu dit quelque chose, Il doit confirmer ce qu’Il a dit. Et lorsque la Parole de Dieu a été confirmée, la Parole a été confirmée, c’est la Lumière. Or, la Parole n’est pas la Lumière tant qu’Elle n’est pas une Lumière confirmée.

[12] Si Dieu disait: «Que la lumière soit», et qu’il n’y ait point eu de lumière, alors ça n’aurait pas été la Parole de Dieu. Mais lorsque la lumière est apparue sur la terre, cela a montré que la Parole était confirmée, et c’était la Lumière.

[13] Maintenant aujourd’hui, si Dieu a fait une promesse, lorsque cette promesse est confirmée, c’est alors la Lumière. C’est la Lumière du jour, quand la Parole est confirmée, quand la Parole de l’heure est confirmée.

[14] Dieu allait donc avoir une–une terre où Il ferait pousser la végétation, où Il placerait des gens, Il a alors parlé et a séparé les eaux de la mer. Dans Genèse, Il a aussi séparé la vie de la mort.

[15] Eh bien, si nous croyons la Parole de Dieu, Elle est pour nous la Parole de Vie; mais si nous remettons en question la Parole de Dieu, pour nous c’est la mort. En effet, Dieu a parlé, qui peut renier cela? Vous voyez? Et si nous remettons la Parole de Dieu en question, alors cela devient la mort.

[16] C’est donc comme Ève, Ève a remis en question une petite portion de la Parole de Dieu, et qu’est-ce que cela a produit? Cela a causé tous ces ennuis que nous avons. Si nous étions restés derrière la Parole, fortifiés derrière la Parole, l’armure entière de Dieu, et que nous n’en ayons pas douté, alors cela ne serait jamais arrivé ainsi, les choses n’auraient jamais été ainsi. Mais, vous voyez, la mort est venue.

[17] Alors, Dieu avait aussi une expiation. Etant miséricordieux envers nous, Il accepta la mort d’un substitut à la place de la leur; en fait, les deux... Dans le Jardin d’Eden, Il sépara aussi la vie de la mort, et Il l’a fait par Sa Parole.

[18] Et aujourd’hui, Il fait la même chose. Pendant que nous sommes dans des ténèbres épaisses, comme je l’ai dit dimanche, des ténèbres qui couvrent le pays, des ténèbres qui couvrent le peuple, d’épaisses ténèbres...

[19] Au milieu de tout ceci, Il ne cesse de prononcer Sa Parole de Vie pour ceux qui désirent La croire. Et nous voyons donc que si...

[20] Jésus nous a constamment dit qu’il y a une séparation. Et nous voyons que la dernière chose qui a été prédite devoir arriver à la race humaine, avant le jour final et glorieux où nous monterons dans la Présence de Dieu, il y aura une séparation finale. Il séparera les brebis d’avec les boucs.

[21] Dieu va... Il a continuellement séparé, tout le temps, c’est ce qu’Il est en train de faire ce soir. C’est ce qu’Il fait toujours. Vous pouvez le voir dans chaque réunion. Il sépare la foi d’avec l’incrédulité. Il parle clairement. Il se présente à ceux qui veulent bien croire en Lui et qui ont foi en Lui.

[22] Or, nous voyons dans Nombres au chapitre 6, l’appel d’un naziréen; l’appel d’un naziréen consistait à se séparer de tout ce qui est du monde pour s’attacher à la Parole de Dieu. Eh bien, c’est cela l’appel d’un naziréen: être séparé.

[23] Nous voyons que Samson était un naziréen pour le Seigneur, et il fut séparé dès le–par un signe. Et ce signe, c’était qu’il devait avoir une longue chevelure comportant sept tresses. C’était un–un signe de séparation, montrant qu’il était appelé pour un dessein.

[24] Et je n’aimerais pas aborder ceci, parce que j’ai dit que cela... que je n’allais parler que pour quelques minutes.

[25] Toutefois, je pense qu’aujourd’hui, quand nous voyons nos soeurs porter une longue chevelure, telle que la Bible dit qu’elles le devraient, je crois que c’est un signe de Naziréat montrant qu’elles veulent suivre le Seigneur. Je sais que cela a l’air terre à terre, et je–je–je désire que cela entre bien, vous voyez, car c’est bien un signe de naziréat. C’est comme si quelqu’un cherche à–à faire–à observer une–une chose que Dieu lui a dit de faire. Peu importe le prix que cela coûte, peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet, là au dehors, ou peu importe le nombre de moqueurs, de ceux qui raillent cela, ou des critiqueurs, cela ne dérange pas une personne qui est complètement séparée des choses du monde, et s’est attachée aux choses de Dieu. Elle obéira à la Parole et se séparera des choses du monde, parce que la Parole la sépare.

[26] Je sais qu’ils endurent des critiques. Mais si nous n’étions pas critiqués, alors quelque chose clocherait. Le monde reconnaît toujours les siens. Mais comme je l’ai dit, cela... Souvenez-vous, subir des critiques à cause de la Parole de Dieu, c’est tout simplement des douleurs de croissance de Sa grâce. Cela montre que vous vous êtes séparé pour–pour devenir un chrétien, pour agir comme un chrétien, pour vivre comme un chrétien, pour obéir à chaque commandement de Dieu. Et c’est un–c’est un voeu de Naziréat pour se séparer, un appel de Dieu qui vous sépare d’avec les choses du monde.

[27] Ce soir, je crois que chaque homme et chaque femme, chaque garçon et chaque fille qui est né de l’Esprit de Dieu est un Naziréen pour le Seigneur, parce qu’ils ont séparé ces choses–se sont séparés des soucis du monde et de tout ce que le monde a à dire.

[28] Vous vivez dans cette ville où il y a des grandes écoles. Et–et nous voyons notre nation rechercher l’excellence dans l’instruction; ce qui est très bien, je n’ai rien à redire à ce sujet. Mais l’instruction ne peut pas vous donner le salut. Un homme de science peut fendre un grain de blé et vous en dire la composition chimique, mais il ne peut pas trouver la vie qui y est. L’instruction peut vous apprendre ou plutôt vous enseigner les mathématiques, et–et elle peut vous enseigner l’histoire et que sais-je encore, mais elle ne peut pas apporter la Lumière. Votre instruction ne le fera pas.

[29] Dieu a un seul moyen pour vous apporter la Lumière: c’est lorsque vous êtes prêt à vous séparer de toutes les choses du monde, de tous les–les soucis du monde, et à ne vous attacher qu’à la Parole promise de Dieu.

[30] Paul était un Naziréen pour le Seigneur. Il s’était séparé de son église orthodoxe, pour s’attacher à la Parole du Dieu vivant.

[31] Aaron était un Naziréen pour le Seigneur. Il fut séparé des frères pour porter les pierres relatives à leur naissance et pour être le souverain sacrificateur.

[32] Il est question d’une séparation totale. Nous ne devons plus rentrer dans le monde ni rien avoir à faire avec le monde, nous devons plutôt nous attacher à Dieu. Jésus vient chercher une Epouse, une Femme, une Eglise qui est séparée des choses du monde ou des soucis du monde. Elle est séparée des modes de cet âge moderne dans lequel nous vivons. Elle est séparée des–des soucis et des traditions des églises. Elle est mise à part uniquement pour Dieu, et Dieu est la Parole. Et comme le mari et la femme sont un, de même l’Epouse et la Parole deviennent un, car la Parole vit dans l’Epouse. C’est de cette manière–ce sont là ces papiers à elle. C’est cela son identification.

[33] Si je pouvais sortir un–un doctorat ou un doctorat en droit pour vous montrer mes lettres de créance d’une certaine organisation ou d’une certaine école, cette école reconnaîtrait ces papiers-là. Mais les seuls papiers qu’un croyant détient c’est la Parole de Dieu vivant en lui, déclarant que Jésus-Christ vit dans cette personne.

[34] C’est cela un Naziréen séparé pour le Seigneur, séparé pour la Parole. La Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle sépare moelle et jointure, Elle discerne les pensées du coeur.» Voilà pourquoi Jésus pouvait regarder et percevoir ce que les gens pensaient; Il était la Parole.

[35] Eh bien, le premier Adam qui naquit dans le monde, ou plutôt, non pas qui naquit, mais qui fut créé par Dieu, le premier Adam se sépara lui-même de la Parole pour s’attacher à sa femme. Or, il aurait pu demeurer avec la Parole s’il l’avait voulu. Mais il s’est séparé lui-même de la Parole pour rester avec Sa femme.

[36] C’est exactement ce que fait aujourd’hui le membre d’église ordinaire, charnel: il se sépare de la véritable Parole vivante pour s’attacher à son église. Alors que... Ève avait remis la Parole en question, se demandant si Dieu punirait ou pas. Satan avait fait la remise en question; Ève avait cru cela. Et donc quand l’église aujourd’hui remet la Parole en question, en disant: «Est-Il le même? Est-Il toujours vivant dans Son église? Et accomplit-Il Ses signes et Ses miracles qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre?»

[37] Chose qu’Il nous a très certainement promise dans Saint Jean 14.12 qui dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, même de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.», Il est dit: «Qui les accompagneront.»

[38] La question est de–pour les gens aujourd’hui: «Veut-Il réellement dire cela?» Et quand vous acceptez ce que dit l’église: «Veut-Il réellement dire cela?»

[39] Alors vous vous mettez vous-même dans la même condition qu’Adam, et vous vous joignez aux femmes de l’église de–de ce monde et vous vous séparez des bénédictions que Dieu a promises à chaque croyant qui se séparerait du monde pour s’attacher à la Parole. Eh bien, c’est la vérité.

[40] Nous sommes–avons eu le privilège de vivre dans les jours où la Parole de Dieu que nous avons vue, a été allouée pour chaque âge pour l’accomplissement de certaines choses. Et lorsque ceci a été assigné, des fois l’homme se demande comment cela va se faire. Des professeurs en ont leur propre idée. Mais dans ces âges, Dieu a toujours envoyé Son prophète. Et la Parole du Seigneur vient au prophète et ce dernier confirme la Parole à cette génération-là. Et les prophètes étaient toujours des Naziréens, ils étaient séparés de tout le reste pour obéir à la Parole de Dieu.

[41] Ne vous souvenez-vous pas de ce que Pierre et Jean ont dit: «Est-ce juste pour nous d’obéir à l’homme plutôt qu’à Dieu?» Alors qu’on les interrogeait au sujet de l’expérience de la Pentecôte.

[42] Maintenant, le premier homme s’était séparé, le premier Adam, de la Parole pour aller avec sa femme, qui se demandait si Dieu tiendrait Sa Parole ou pas.

[43] Quel type parfait du croyant tiède et charnel d’aujourd’hui qui désire malgré tout s’attacher à ce que disent leurs traditions, au lieu d’accepter ce que dit la Parole, vous voyez: un véritable type. Il s’était séparé pour s’attacher à sa femme. Le croyant charnel s’est séparé de la Parole pour l’église.

[44] Mais lorsque le second Adam fut créé dans le sein d’une femme et vint au monde, Il était un Naziréen pour la Parole de Dieu. Il était séparé du monde pour s’attacher à la Parole. Eh bien, Hébreux chapitre 7, verset 26 nous dit que ces sacrificateurs mouraient continuellement, mais que ce Jésus était saint et était séparé des pécheurs.

[45] Le péché, c’est l’incrédulité. Il ne fut nullement trouvé d’incrédulité en Lui. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Qui peut Me convaincre du péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je n’ai pas accompli exactement ce qui avait été prophétisé pour cet âge-ci, si Je n’ai pas rempli les exigences de ce que le Messie devait être, alors ne Me croyez pas.» Il a dit: «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ce sont Elles qui vous disent qui Il est.

[46] En effet, il avait été prophétisé depuis l’Eden qu’un Sauveur viendrait. Le prophète avait dit qu’Il naîtrait d’une vierge et qu’Il serait appelé Emmanuel.

[47] Et Il était aussi le Conseiller, le Prince de paix, le Dieu puissant. Et c’était pour cela qu’on L’accusait: Il se faisait Dieu. Il était Dieu, Il était le Prince de paix, le Dieu puissant, le Père éternel.

[48] Il n’y a point d’autre Père en dehors de Lui, spirituellement parlant. Il est l’unique Père, le Père de nous tous. Et nous voyons, nous tous les croyants, qu’Il est le Père de tous ceux qui croiront Sa Parole. En effet, Il était complètement séparé de l’église, des traditions de l’église, de Sa mère à Lui, du monde, et Il ne faisait que ce qui était agréable au Père.

[49] Eh bien, Il était une personne différente d’Adam. Peu importe la question que quiconque Lui posait, c’était la Parole, c’était la Parole qui venait toujours en premier. Et Il prouvait que la Parole avait raison.

[50] Quand Satan essaya de La Lui camoufler, en disant: «Il est écrit...»

[51] Il dit: «Oui, mais il est aussi écrit.» Il a résisté à Satan en se tenant sur la Parole; car c’est ce qu’Il était: la Parole.

[52] Dans la Bible, 1 Jean, Saint Jean chapitre 1 dit: «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[53] Cela a toujours trait à la Parole parlée de Dieu, la promesse de Dieu pour le jour. Et lorsque cela vient, c’est tellement inhabituel que les gens arrivent à peine à saisir cela, parce que nous sommes tellement attachés à nos formes et à nos conceptions, il nous est difficile de saisir ce qu’est la Vérité.

[54] Je pense que cela pourrait s’appliquer en grande partie à–à Joseph à l’époque de–de la–la... de la maternité de Marie. Elle–elle était enceinte. Et Joseph l’aimait, mais il–il voulait bien croire. Il était un homme juste, un homme de bien, et voulait bien croire cette histoire que Marie lui racontait, mais malgré tout il y avait une question, il se disait: «Eh bien, c’est une bonne femme.» Sans doute que Marie lui avait expliqué la visitation qu’elle avait reçue de l’Ange Gabriel. Et Joseph était un homme juste de la lignée de David.

[55] Et pourtant, elle... La chose apparaissait comme si elle cherchait à se servir de lui comme bouclier pour ôter son opprobre. En effet, si elle lui était fiancée et qu’elle se retrouvait dans cette condition, c’était la même chose que l’adultère (C’est ce que nous dit Deutéronome), et à cause de cela elle serait lapidée. Mais la chose apparaissait comme si elle se servait de lui comme un bouclier.

[56] Et cet homme était un homme de bien, un homme juste, la Bible dit qu’il était un homme juste. Mais son cas à elle était si inhabituel qu’il n’arrivait pas à saisir cela. Il pouvait regarder son beau visage, voir la sincérité et l’honnêteté avec laquelle elle lui racontait son histoire. Et sans doute qu’il rentrait chez lui ou à son atelier de charpentier et se disait: «Je–je ne vois vraiment pas comment elle pourrait me dire un mensonge, mais ce cas est tellement inhabituel.»

[57] Si seulement il avait sondé les Ecritures pour voir qu’une vierge devait concevoir... Vous voyez, cela a été vraiment inhabituel pour lui, en effet, cela dépassait son entendement, mais elle était parfaitement en accord avec les Ecritures.

[58] Et il en est de même aujourd’hui, mes frères, la puissance de la résurrection de Jésus-Christ et Sa Parole promise pour cette heure-ci sont tellement inhabituelles que de braves hommes trébuchent là-dessus. C’est trop inhabituel. On dit que les–les morts sont ressuscités, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que le Saint-Esprit discerne les pensées, prédit des choses qui se produisent, sans que cela ait jamais failli une seule fois. Oh! Les gens–les gens n’arrivent pas–n’arrivent pas à saisir cela. C’est trop inhabituel, c’est ainsi qu’ils–ils disent: «Eh bien, c’est de la télépathie ou c’est un mauvais esprit», exactement comme les gens le firent en ce temps-là. Le caractère inhabituel de la Parole de Dieu...

[59] Mais quand un homme naît dans le monde pour devenir un–un croyant, il devient un Naziréen quand il se sépare de tout ce qui est contraire à la Parole: une séparation totale. Jésus a dit: «Je suis venu séparer l’homme de sa femme, déchirer la famille. Et celui qui ne porte pas sa croix et ne Me suit pas n’est pas digne d’être Mien.» Une séparation d’avec tout, d’avec quoi que ce soit: d’avec l’église, d’avec–d’avec une communauté, d’avec une croyance, d’avec une famille, d’avec tout ce qui pourrait se tenir entre vous et la foi dans toute la Parole de Dieu. Si votre âme ne ponctue pas chaque promesse pour cette heure-ci d’un amen, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il vous faut une séparation.

[60] Jésus était donc la Parole faite chair et Il était totalement séparé des pécheurs, des incroyants, au point que la Parole Elle-même coulait complètement et–et parfaitement à travers Lui, au point qu’Il a dit: «Je ne fais rien à moins que Je le voie premièrement faire au Père.» Les gens l’interrogeaient, Lui posaient des questions sur des sujets. Il a dit: «En vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même que ce qu’Il voit faire au Père.» Et suivez, tout ce qu’Il disait était parfait. C’était juste, Il n’avait pas à poser des questions à ce sujet, à y réfléchir; c’était parfait. Et Sa parfaite vérité séparait toujours la vérité de l’erreur.

[61] Et même, je vais de nouveau–de nouveau citer cela, Sa mère avait dit: «Ton père et moi», devant ces sacrificateurs, alors qu’elle avait déjà témoigné que c’était un Fils venu par une naissance virginale. Mais dans son moment de chagrin...

[62] Comment un garçon de douze ans (Et nous ne disposons d’aucune information disant qu’Il a été à l’école), comment Son intelligence pouvait-elle être aussi grande pour discuter avec les sacrificateurs, les sages, les hommes instruits? Et, oh! quand elle a dit que c’était Joseph Son père, rapidement la Parole de Dieu... Il était séparé. Il était la Parole et la Parole a corrigé l’erreur, en disant: «Ne sais-tu pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Ce n’était juste qu’un petit garçon de douze ans. C’était la Parole de Dieu qui parlait au travers de Sa petite bouche d’enfant pour corriger l’erreur: Elle séparait, comme Il le fit au commencement, les ténèbres d’avec la lumière, le mensonge d’avec la vérité, la vie d’avec la mort.

[63] C’est question d’une séparation. De toute façon, la Parole exige toujours une totale et complète séparation. Jésus a dit: «Que toute Parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour vérité.»

[64] Tout au long des âges, il s’est produit la même chose. C’est une séparation. Il sépare toujours Son peuple de l’incrédulité. Il l’a fait au commencement; Il fait la même chose aujourd’hui. Chaque prophète était séparé de l’incrédulité. Ils... Ils faisaient cela parce que la Parole du Seigneur venait à eux.

[65] Bon, je pense qu’un soir, à un moment donné, peut-être que c’était ici le dimanche ou hier soir, je parlais au sujet du mot voyant, ce qu’il signifie dans l’Ancien Testament. Il signifiait: un homme, un devin qui annonçait les événements futurs, qui devraient arriver. Et alors quand ces événements se produisaient exactement sans faille, quand ils se produisaient exactement tel qu’il l’avait dit, Dieu a alors dit: «Ecoutez cet homme, ou écoutez-le, craignez-le car Je suis avec lui.» Il avait donc l’interprétation divine de la Parole écrite, car c’était là ses papiers d’identification comme quoi il était le prophète de Dieu et que la Parole venait à lui. C’est juste.

[66] Eh bien, la séparation. Cela a séparé Esaïe d’avec l’église du monde. Cela a séparé Moïse d’avec l’église du monde. Cela a séparé les–tous les–les grands prophètes au fil des âges de l’église du monde parce qu’ils avaient... Cela a séparé Jésus de Ses frères. Cela a séparé les apôtres d’avec l’église de cette époque-là, des Pharisiens, des Sadducéens, des grands hommes, des saints hommes, des braves hommes, des hommes de bien, des humbles, des hommes qui avaient les fruits de l’Esprit plus que ce que pratiquait Jésus.

[67] Mais quelles étaient Ses pièces d’identité? C’était que la Parole était avec Lui, que la Parole promise pour ce jour-là vivait en Lui. Il dit: «Qui d’entre vous peut Me condamner de péché? Qui d’entre vous peut dire que ce que j’ai déclaré ne s’est pas accompli?» Cela–en effet, Il montrait qu’Il était un Naziréen séparé pour le Seigneur. Il était le Seigneur Lui-même dans la chair.

[68] Abraham aussi fut une personne séparée du monde, quand Dieu l’a appelé à l’âge de soixante-quinze ans. «Sépare-toi de ta famille et de toute incrédulité, sors pour entrer dans un monde dans lequel tu n’avais point marché auparavant, au milieu d’un peuple que tu n’avais point connu auparavant. Sors et sépare-toi de quiconque s’oppose à ce que tu crois, afin que tu sois un naziréen pour le Seigneur.»

[69] En effet, il possédait une promesse en rapport avec le fils. Il dût se séparer de son père, de sa mère, de sa famille. Et qu’est-ce qui l’a séparé? Ce n’était pas parce qu’il était un homme de bien, c’était plutôt parce qu’il croyait que Dieu était capable de tenir la promesse qu’Il lui avait faite.

[70] Et quand il était... vingt-cinq ans plus tard, l’enfant n’était toujours pas venu; Sara était âgée de quatre-vingt-dix ans, lui de cent. Et quand l’Ange du Seigneur l’a visité... Celui dont Jésus a parlé, disant qu’Il produirait dans les derniers jours... Dieu, sous la forme humaine, s’est assis devant lui et a parlé. Et Sara qui avait pratiquement cent ans se trouvait dans la tente derrière cet Homme, elle a ri parce que l’Ange avait dit: «Je te visiterai au temps promis.»

[71] Et elle a dit: «Moi qui suis vieille aurai-je du plaisir avec mon seigneur, vu qu’il est vieux?»

[72] Et cet Homme, qui était Dieu dans la chair a dit: «Pourquoi Sarah a-t-elle ri dans la tente?» Eh bien, elle s’empressa de sortir et tenta de le nier. Mais Il dit: «Si, tu as vraiment ri», parce qu’elle ne croyait pas que cela pouvait être vrai.

[73] Eh bien, remarquez, Jésus a dit que cela se répéterait. «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’Esprit de Dieu viendra de nouveau sur une chair humaine, mortelle. Cet Homme mangea la viande de veau, Il but le lait de vache, mangea du beurre et du pain, étant dans la chair humaine, et Abraham dit qu’Il était Elohim, Dieu manifesté dans la chair. Jésus a promis qu’avant Sa venue, Dieu serait de nouveau manifesté dans la chair humaine. C’est le Saint-Esprit (Il n’existe qu’un seul Dieu) se manifestant Lui-même, séparant de nouveau Lot d’Abraham.

[74] Lot aimait le monde. Dieu a détruit son monde et a séparé Abraham et Lot. Lot étant toujours le type du croyant charnel qui ne croyait pas que ces choses étaient la vérité, il est simplement descendu à Sodome. Mais il–il n’avait vraiment pas le courage de tenir ferme, comme nous le dirions, pour appeler le bien, bien, et le mal, mal; il est donc descendu.

[75] Tous ces croyants, nous pourrions continuer pendant des heures, tous ceux-ci étaient dans les mains de Dieu comme un tas de monnaie que vous sortiriez de votre poche. Vous pourriez faire sortir un tas de monnaie. Il y a des pièces d’un cent, de cinq cents, de dix cents, de vingt-cinq cents, de cinquante cents, de un dollar, tout en pièces de monnaie. Eh bien, c’est ce qu’est le monde dans la main de Dieu. Il y a des gens qui ne peuvent détenir cela que pour une valeur d’un cent, et Dieu ne peut les utiliser que comme une pièce d’un cent. C’est tout ce qu’ils peuvent acheter. Ne les rejetez pas. S’ils n’arrivent pas à croire l’authentique vérité, ne les rejetez pas. Ne les chassez pas en disant qu’ils ne sont pas dans la chose, car parfois Dieu utilise des pièces d’un cent.

[76] Lot n’était qu’une pièce d’un cent; Abraham était une pièce d’argent d’un dollar, il fallait donc cent Lot pour avoir un Abraham. Et de même il faudrait... cent croyants charnels ne tiendront jamais devant un véritable chrétien qui est séparé des choses charnelles du monde, qui vit en Christ Jésus, au point que la Parole peut couler à travers lui.

[77] Il ne peut prendre que ce qui vaut un cent; c’est tout ce qu’il a. Vous voyez donc les gens qui disent: «Oh! Je ne crois pas dans la guérison. Je ne crois pas dans ces choses.» Sachez que c’est une pièce d’un cent, mais laissez-le simplement tranquille. Vous voyez? Juste ce qui vaut un cent, c’est donc tout ce qu’il est en mesure d’acheter. Ne l’arrêtez pas; laissez-le tranquille. Souvenez-vous, il ne peut simplement pas aller plus loin. Joseph était séparé de ses frères.

[78] Oui, c’est à peine si j’ai dit ce que je voulais dire. Vous voyez? Je veux dire que s’il se contente de dire: «Eh bien, je suis membre de ceci, et c’est ce que nous croyons.» Ça, c’est une pièce d’un cent, allez de l’avant (Vous voyez?), c’est juste une pièce d’un cent. Dites: «Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, mon frère.»

[79] Vous voyez, il est du cuivre; il ne peut jamais devenir de l’argent. Ainsi, vous voyez... Laissez donc cela aller de l’avant. Dieu peut malgré tout l’utiliser. Il l’utilise. Je préférerais le voir là-bas dans une église plutôt que de le voir dans un bar qui est là au coin. Pas vous? Certainement. Ne touchez donc pas cela. Dieu peut l’utiliser d’une manière ou d’une autre; peut-être pas beaucoup, mais Il utilisera ceux qu’Il peut utiliser, autant qu’ils Le laisseront les utiliser.

[80] C’est donc un peu une façon rude d’exprimer quelque chose, mais je... Eh bien, j’espère que vous saisissez la réalité que je désire y exprimer, ce que–ce que cela signifie. Vous voyez?

[81] Il ne peut pas croire dans le discernement et dans les puissances de Dieu qui ont été promis pour ces jours-ci. Ces pharisiens ne pouvaient pas non plus le faire. Ils ne pouvaient pas comprendre que Jésus était Dieu. Oh! non! «Tu te fais Dieu, Toi un homme...»

[82] Il se tenait là un jour, après qu’Il avait multiplié les miches de pain et tout, pour les gens, et Il a dit: «A moins que vous mangiez le–le pain qui est le corps du Fils de l’homme et que vous buviez Son sang, sinon vous n’avez point de Vie.»

[83] Oh! je me représente Son assemblée, ils se sont éloignés de Lui. «Cet Homme veut que nous soyons des cannibales, que nous mangions la chair de quelqu’un; oh! c’est de la folie.» Les docteurs, les médecins et tous les autres disaient: «Cet Homme est fou. C’est tout. Le sacrificateur a raison. Cet Homme est fou. Nous donner Sa chair à manger?»

[84] C’est tout ce qu’Il a dit, vous voyez, mais peut-être que les personnes spirituelles n’ont pas pu comprendre cela. Ses disciples ne savaient pas ce que cela signifiait très exactement, mais ils Le croyaient de toute manière parce qu’ils savaient de qui cela venait?

[85] Cela venait de la Personne qu’ils savaient être le Fils de Dieu.

[86] Il est possible que je ne sois pas en mesure de comprendre tout ce qui est contenu ici dedans, mais je crois cela. C’est la Parole de Dieu. Je désire me séparer de tout ce qui est contraire à cela. C’est la position que j’ai essayée de garder.

[87] Remarquez un autre groupe, les soixante-dix qu’Il a appelés. Un jour qu’Il se tenait là à leur parler, Il a dit: «Le Fils de l’homme montera dans les cieux d’où Il est venu.»

[88] Ils ont dit: «Cet Homme? Il nous a amenés au lieu de Sa naissance. Nous connaissons Sa mère, Marie. Eh bien, nous connaissons Ses frères. Nous connaissons tout. Et puis cet Homme va prendre... Le Fils de l’homme va venir... monter aux cieux d’où Il est venu. Il est venu de Bethléhem. Comment L’a-t-Il fait?» Vous voyez? Il l’a dit de cette manière-là, vous voyez, et ils n’ont plus marché avec Lui. Ils s’en sont allés. Ils ont dit: «Oh! cet Homme, nous savons que quelque chose cloche en Lui.»

[89] Ses disciples sont restés juste là. Vous voyez.? Ils croyaient. Ils L’avaient vu confirmer et manifester la Parole promise pour ces jours-là. Qui en dehors de Dieu Lui-même pouvait créer, pouvait prendre du pain et... Ils savaient qu’Il était le Fils de Dieu. Que ce fut en paraboles ou pas, qu’ils aient compris cela ou pas, ils ont continué malgré tout à marcher avec Lui, car la Parole était confirmée, et ils s’étaient séparés de tout ce qui y était contraire.

[90] Que Dieu nous aide à avoir une telle foi. Nous croyons que cette Bible est la vérité. Il se peut que je n’aie pas suffisamment de foi pour faire que toutes les promesses s’accomplissent, mais je crois cela de toute façon. Je crois à l’heure dans laquelle nous vivons.

[91] Joseph, séparé de ses frères sans cause... Eh bien, quel était le problème avec eux? Ce n’était pas son désir d’être séparé; ce n’était pas son désir de se séparer. Mais ils se séparèrent de lui. Vous voyez? Leur pièce d’un cent ne pouvait pas faire le poids devant sa brillante et scintillante pièce d’un dollar. Ils savaient qu’ils étaient des patriarches. Ils savaient qu’Isaac était leur–ou plutôt excusez-moi, que Jacob était leur père. Et ils savaient que c’était vrai. Mais Joseph était né... Il n’y pouvait rien. Il était spirituel. Il avait des visions, il pouvait interpréter les songes, et ceux-ci étaient parfaitement exacts. Tout ce qu’il disait était la vérité. Et ses frères patriarches devinrent jaloux et le vendirent aux Egyptiens. Vous voyez, ils–ils se séparèrent de lui parce qu’ils étaient des pièces d’un cent. Lui, il était d’une qualité différente.

[92] Il en est de même de l’authentique croyant d’aujourd’hui; il est d’une qualité différente. Les gens se séparent (Ils ne comprennent pas cela), le cuivre se sépare de l’argent.

[93] Eh bien, nous voyons qu’ils devinrent jaloux et le vendirent. Pourquoi? Les gens font la même chose aujourd’hui. En réalité, ils disaient qu’ils étaient... C’était à cause de la jalousie. Ils n’avaient pas l’intention de se diviser, la raison en est que leur qualité n’était pas la sienne. Et pour cette raison, ils étaient jaloux, en effet, ils étaient des pièces d’un cent et lui une pièce d’un dollar. Vous voyez.

[94] Eh bien, si la pièce d’un cent disait: «Béni soit le Nom du Seigneur. Mon frère pièce d’un dollar que voici (Vous voyez?), moi je ne peux pas faire autant de monnaie que lui, mais je ferai ce que je peux.» C’est cela, alors nous avancerions. Dieu achèverait Son programme.

[95] Comme je vous l’ai prêché le dimanche, la grande symphonie de la Parole de Dieu est en train d’être jouée, les changements et les jonctions, c’est simplement Dieu qui change le temps, comme le–le chef de la symphonie. Quand nous voyons ces changements des âges et ces changements des temps, jetons un coup d’oeil là sur la Feuille, et vous verrez que nous sommes censés être là. Ils doivent faire cela; il n’y a pas moyen qu’ils s’en empêchent.

[96] Et pour un homme qui ne comprend pas la symphonie, qu’est-ce qu’est cette musique? C’est un tas de sons bruyants. Il ne comprend pas cela. Ça ne l’intéresse même pas. Il se dit: «Eh bien, j’aurais souhaité qu’il se taise, pour que je puisse rentrer chez moi.» Ça ne l’intéresse pas, parce qu’il ne connaît pas la symphonie. Il ne la connaît pas.

[97] Mais le compositeur connaît le début et la fin. Vous voyez? Et si le chef d’orchestre n’est pas dans le même esprit que le compositeur, il ne pourra pas l’exécuter, car tout est fait par des signes. Et si les signes ne confirment pas cela, comment les musiciens vont-ils jouer cela? Amen. C’est cela.

[98] Si la trompette rend un son confus, qui pourra–pourra... qui saura se préparer pour la guerre, pour la retraite ou ce qu’il faut faire?

[99] Considérez la Parole et voyez où nous vivons, alors vous pourrez voir ce que font les pièces d’un cent. Cependant vous pourrez voir ceux qui luisent, qui sont aux aguets et qui connaissent la Parole, qui veillent à l’accomplissement de ces choses. [Frère Branham claque ses doigts–N.D.E.] Voilà.

[100] Par exemple, la petite femme au puits, quand Jésus a dit: «Va chercher ton mari», elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.»

[101] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Cela fait quatre cent ans que nous n’en avons pas eu. Mais nous savons que le Messie vient, et Il sera un prophète. C’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je le suis.»

[102] Oh! le battement de la symphonie s’exécuta de façon tout à fait correcte, d’un bout à l’autre. Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie Lui-même que nous avons attendu impatiemment?» Certainement.

[103] Vous voyez? Vous voyez, elle comprit par la symphonie ce que disait la feuille de musique, cela sépare la foi de l’incrédulité. La foi ne peut venir, non pas d’une église, elle ne vient que de ce qu’on entend la Parole de Dieu, sachant ce que c’est.

[104] Eh bien, nous voyons la même chose aujourd’hui. Beaucoup de gens regardent aux dons. (Je termine maintenant, encore cinq minutes.) Les gens regardent aux dons et ils se disent: «Oh! quelle grande chose», et ils essaient d’imiter des dons. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous... Vous ne pouvez pas faire d’une–une–une pièce d’un cent une pièce d’un dollar, vous ne pouvez pas en faire dix cent (Vous voyez?), vous ne pouvez pas en faire cinq cent. C’est une pièce d’un cent. Mais si seulement vous vous reconnaissez comme étant une pièce d’un cent, vous, mettez-vous avec les autres monnaies, vous voyez, Dieu peut vous utiliser. Nous ne sommes peut-être pas capables de tout faire. Tout le monde ne peut pas...

[105] Quand Dieu a appelé Israël à sortir d’Egypte, chacun d’eux n’était pas tenu de faire la même chose que Moïse, mais ils croyaient cela. C’est juste. Ils croyaient Moïse, car ils savaient que c’était un signe de l’heure et que Dieu avait prouvé qu’il avait Sa Parole. On disait: «Pharaon a des lances.»

[106] Il disait: «Mais Moïse a Sa Parole.» C’est cela. Pharaon pouvait avoir une armée, mais Moïse avait la Parole car il était le prophète de Dieu. Et la Parole venait à lui et il avait été prouvé que c’était la vérité. C’était le Dieu vivant qui pouvait prendre la poussière, la lancer en l’air et faire apparaître des puces. Un homme ne peut pas faire cela. Un homme se tenait là et disait: «Demain, à cette heure-ci, telle chose arrivera», et cela arrivait. Vous voyez? Ils savaient que Moïse avait la Parole de Dieu. Peu importe le nombre de lances et de cachots qu’avaient Pharaon, peu importe le nombre de briques qu’il y avait à fabriquer, Moïse avait la Parole.

[107] Ils entrèrent donc dans le désert. Et il y eut un homme, Dathan, qui dit: «Moïse prend trop sur lui-même. Nous sommes tous un peuple saint, nous devrions donc tous être en mesure de faire ce que fait Moïse.» Et Moïse dit: «Ô Dieu, qu’en est-il de ceci?»

[108] Dieu dit: «Sépare-toi. Eloigne-toi d’eux.» Et Dieu ouvrit la terre et engloutit Dathan et son groupe.

[109] Il sépara la lumière des ténèbres en confirmant Sa Parole. Il est le même Dieu aujourd’hui.

[110] Pour terminer... Je vous l’ai dit hier soir quand je suis arrivé. Ceci, ce n’est pas personnel. Si vous trouvez que ça l’est, je vous prierai alors de tirer les rideaux sur votre coeur. J’adresse ceci aux gens qui croient.

[111] A travers les âges, il avait été dit et annoncé exactement les choses qui arriveraient, et vous en êtes tous témoins, comme vous avez vu hier soir le discernement qui s’est exercé. Et qu’il y aurait des imitateurs qui feraient des imitations, et tout est arrivé.

[112] Mais la dernière chose serait une grande chose qui se produirait. Cela fait des années que nous attendons cela. Et nous savons tous quand cela est arrivé pour la première fois, quand il y a eu une création, la troisième fois. Et puis la quatrième fois. Hier soir, je vous ai parlé de la cinquième fois que cela est arrivé.

[113] Cela attend que ces conseils des églises s’unissent, et les protestants. Si je prêche dimanche matin, c’est ce que je désire... Je veux dire samedi matin, c’est ce sur quoi je vais prêcher. Vous voyez? Eh bien... Et quand donc cela se rassemble, alors l’Esprit de Dieu élève toujours un étendard contre cela. Vous voyez? Il y a des hommes assis ici ce soir qui en sont témoins.

[114] J’étais dans le Colorado il n’y a pas longtemps, cet automne. Je monte là-bas pour des parties de chasse. Et comme d’habitude, je vais là-haut lors de l’anniversaire de mon mariage. Quand ma femme et moi nous nous sommes mariés, je–j’avais épargné mes sous et tout de mon travail, et je les avais gardés dans une boite de levure. Et je n’avais pas assez d’argent pour une lune de miel et pour aller chasser; j’ai donc fait d’une pierre deux coups, et je l’ai emmenée dans un voyage de chasse pour la lune de miel. Aussi, depuis lors, à ma honte, je n’ai jamais été présent à la maison avec elle lors de notre anniversaire. J’étais dans le Colorado.

[115] Hier soir, j’ai vu ici deux ou trois ministres qui étaient avec moi là au camp, j’ai dû venir de l’Alaska pour les rencontrer pour la chasse. C’était les garçons Martin. Ils étaient ici hier soir. Je... Ils sont là, juste là-derrière. Et puis cet autre petit ami, j’oublie son nom, assis... était venu aussi là, fiston? C’est juste. Frère Palmer peut-il être là? Je... Et nous étions là-haut dans les montagnes. Et je suis un guide dans le Colorado; cela fait des années que je chasse là-bas.

[116] Et chaque fois que vient notre anniversaire, le 23 octobre... il y a un petit endroit où j’ai emmené ma femme lors de notre lune de miel là-haut dans le Mont Adirondack, et cet endroit-ci ressemble à celui-là, seulement c’était... ici, on a des trembles, les petites fourrées, mais là-haut ce sont les bouleux. Je vais là-bas le 23, parfois toute la journée, j’ôte mon chapeau et je remercie Dieu pour une bonne et brave femme qui a été loyale et gentille envers moi durant toutes ces années, qui m’a aidé alors que je vais prêcher l’Evangile.

[117] Et comme ç’a été le cas à travers le pays, le temps était terriblement sec cette année dans le Colorado. Et tout à coup, il y a eu... je pense qu’il y avait deux cent hommes avant nous, ou cent hommes, excusez-moi, ou une centaine d’hommes de nous, au-dessus des camps. Et ils ont tiré là pendant quatre ou cinq jours. Et j’avais abattu un cerf, un cerf que j’avais cherché pendant des années. Et, mais je... Les brouillards étaient descendus et je n’arrivais pas à les voir; je n’arrivais pas à les retrouver. Ce jour-là, j’étais à leur recherche.

[118] Et le jour suivant, le téléphone ou plutôt le–il a été annoncé à la radio: «Un blizzard arrive, qui pourrait faire tomber vingt pieds de neige dans ces montagnes en une nuit.»

[119] J’en ai donc parlé aux frères. Je les ai appelés. Les garçons Martin étaient aussi là. J’ai dit: «Frères, avez-vous entendu ce qu’annoncent les nouvelles. Eh bien, si vous voulez partir, ce serait mieux de le faire maintenant même car ce sera trop tard. Vous pourriez être bloqués ici pendant une semaine. Moi, je devrais partir parce que lundi prochain j’ai une réunion avec les Hommes d’Affaires Chrétiens, avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile au Chapitre de Tucson. Néanmoins, décidez-vous. Si vous voulez rester, je suis votre guide; je resterai ici avec vous.» Chacun d’eux décida: «Nous allons rester. Nous allons rester.»

[120] Comme les garçons Martin avaient une camionnette très lente ou plutôt très rapide, tous ils... Nous avions là quelques cerfs de plus, nous les avons donnés aux garçons Martin et aux autres et ils sont partis; en effet, ils ne pourraient pas sortir de là; c’est tout. Ils–ils sont donc assis ici ce soir comme des témoins.

[121] Et alors le jour suivant, je me suis dit... Eh bien, ce jour-là il n’a pas neigé, le jour où ils sont partis. J’ai dit: «Je vais téléphoner à ma femme pour lui dire que je suis reconnaissant de ce qu’elle a été une bonne femme et tout. C’est son anniversaire. Et ensuite demain, j’irai à cet endroit, si nous y allons à cause de la neige.»

[122] Je–je suis donc allé et je n’ai pas pu appeler. Je suis rentré. Et tout le monde dans la ville se préparait, ce grand blizzard arrivait, le journal avait annoncé qu’il pourrait faire qu’il tombe vingt pieds de neige dans le Colorado cette nuit-là.

[123] Ce soir, frère Tom Simpson est assis ici quelque part, il devrait l’être. Il était au Canada et il était en route, et ils ont évité cela. On a dit: «Evitez le Colorado. Il y a un grand blizzard.» Etes-vous là, Frère Sympson? Où êtes-vous? Oui, il est assis derrière là au fond. Et on leur a dit: «Evitez le Colorado, un grand blizzard arrive.»

[124] Je–j’ai donc parlé à la soeur, à l’épouse d’un autre homme, frère Evans. Je ne pense pas que frère Evans soit là ce soir, à moins qu’il vienne d’arriver. Etes-vous là, Frère Evans? Je ne pense pas qu’il soit déjà arrivé ici. Il sera là à la convention de toute façon. J’ai donc appelé son épouse au téléphone, j’ai dit: «Je ne suis pas arrivé à joindre mon épouse; elle est allée au magasin.» Et j’ai dit: «Dites-lui de dire à frère Tony Stromei (Qui était le président du chapitre), si je ne suis pas là dimanche, préparez un autre orateur, car il se peut que je ne sois pas en mesure du tout de sortir d’ici. Je suis avec ces hommes-ci.»

[125] Ensuite qu’est-il arrivé? Le... Cette nuit-là, il n’a pas neigé. Le matin suivant, les nuages étaient très bas et en furie. J’ai dit: «Eh bien, frères, j’ai rassemblé les bétails ici et j’ai fait le guide pendant des années. A la première petite goutte de pluie, retournez au camp aussi vite que possible, car j’ai vu des fois où dans les quinze minutes qui suivaient vous ne pouviez plus voir votre main devant vous pendant deux ou trois jours d’affilée à cause du tourbillonnement du blizzard. C’est juste là à neuf mille pieds. J’ai dit: «Vous–vous serez tout simplement pris dans le blizzard et vous vous perdrez, vous mourrez ici dans les montagnes. Eh bien, nous allons sortir...» J’ai placé chaque homme et je suis monté au sommet. Et j’ai dit: «Eh bien, si je ne... N’attendez pas que je rentre. Hâtez-vous aussitôt que cela commence; à la première gouttelette de pluie, hâtez-vous rapidement au camp, car vous ne serez pas en mesure de retrouver votre chemin de retour.» Ils ont répondu qu’ils le feraient.

[126] Je suis monté. Les coyotes hurlaient partout, je savais que le temps allait changer. Alors, tout à coup un grand coup de vent est venu, et la neige fondue s’est mise à tomber. Je me suis dit: «J’espère que tout le monde est rentré.»

[127] Eh bien, je me suis tenu là et je regardais tout autour. Je me suis dit: «J’aurai souhaité pouvoir trouver ce cerf avant de retourner, car la neige va le cacher, et on ne les retrouvera plus jusqu’au printemps.» Je me suis donc dit: «J’ai beaucoup cherché ce cerf, c’est le premier cerf que j’ai laissé filer comme cela, depuis que j’ai obtenu ce petit fusil, avec lequel j’ai abattu cinquante-cinq têtes de gibiers.» Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je–j’ai simplement horreur de le voir s’échapper comme cela.»

[128] En un instant, d’énormes flocons de neige qui semblaient peser le quart d’une livre tombaient tout simplement partout, et le vent s’est mis à souffler, et je voyais à peine comment descendre de ce pic. Et tout ce que je savais c’était de rester sur cette crête. Et si je descendais et retrouvais le ruisseau, je suivrais le ruisseau jusqu’à tomber sur la petite passerelle, alors en tâtant, je pourrais retrouver mon chemin et arriver là où se trouvait la tente. C’était le seul moyen pour pouvoir sortir de là. Et je me suis donc dit: «Si jamais je fais un mouvement d’un côté ou de l’autre, c’est tout, on ne te retrouvera plus jamais, tu mourras donc juste là.»

[129] Je me suis donc mis à descendre la montagne, et en descendant j’ai fait environ, oh, je pense, trois cent yards ou quatre cent yards de là où j’étais.

[130] Maintenant, cela a l’air étrange. Mais une Bible est posée ici devant moi, le Père céleste m’en rend témoignage. Je courrais pratiquement, essayant de me sauver, le vent soufflait si fort là-haut, et je voyais devant moi sur environ vingt pieds dans les fourrés où j’étais, le bois; le vent soufflait et tourbillonnait, et une voix a dit: «Arrête-toi; retourne d’où tu viens.»

[131] Eh bien, je me suis arrêté. Je me suis dit: «Peut-être que c’était seulement le bruit de ce vent. Je ne pensais à rien de pareil.» Et j’ai attendu un instant. Et l’un des garçons m’avait préparé un sandwich que j’ai fait sortir, c’était vraiment un sandwich; il pleuvait et moi je transpirais, c’était juste un gros morceau de–de pain qui contenait dedans de la viande. Eh bien, je–j’avais un peu faim, je l’ai donc mangé de toute façon. Et je me suis tenu là. Et j’ai enterré le petit morceau de papier; en effet, quand un animal voit ces choses, tout ce qui est de la civilisation, il se sauve et s’en va.

[132] Je me suis donc arrêté là un petit peu, je me suis dit: «Eh bien, je vais continuer.»

[133] J’ai repris. Et aussi clairement que vous entendez ma voix, Quelque Chose a dit: «Fais demi-tour et retourne d’où tu viens.»

[134] «Comment cela pourrait-il être Dieu qui me dit de retourner dans ce danger?» Je me suis tenu là un instant, je me suis dit: «C’est cette même voix qui m’avait parlé des écureuils.»

[135] C’était la même voix dont je vous ai parlé hier soir, en rapport avec mon épouse; juste une voix, juste une voix humaine. La même voix qui m’avait dit quand j’étais petit garçon de ne jamais boire ni fumer, ainsi que ces choses qui arriveraient dans les derniers jours.

[136] Dieu, et je vous le dis tenant cette Bible sur mon coeur, à quoi me servirait-il de vous dire quelque chose de faux tout en sachant que j’envoie mon âme en enfer? Vous voyez? C’est vrai. C’est inhabituel mais c’est vrai.

[137] «Eh bien, me suis-je dit, j’en sais assez pour ne pas obéir à cette voix. Pourquoi est-ce que je... Il a une raison pour m’envoyer là-haut. Peut-être que l’heure de mon départ est venue.»

[138] J’ai donc fait demi-tour, et je me suis frayé un chemin dans le bois jusqu’à arriver à cet endroit-là de nouveau, bien là-haut, peut-être à trois cent yards, à quatre cent yards d’altitude, juste au sommet de la montagne, de nouveau comme cela. Et à ce moment-là, là-haut c’était devenu tellement épais que je ne pouvais rien voir; sous l’effet du vent, les arbres se couchaient et se tortillaient.

[139] Et j’ai pris mon fusil. J’avais porté une chemise rouge et une casquette rouge, et j’ai mis le fusil de manière à empêcher que la–la lunette ne s’embue pas, car les ours et autres se déplacent à des moments pareils, le puma aussi; au cas où j’en rencontrai un alors que la lunette est complètement embuée. Je l’ai simplement tenu comme ceci, pas contre moi, là où la buée se formerait, je le gardais du brouillard et de l’humidité de la neige. Et je me suis assis sous un arbre.

[140] J’étais assis là. Je me suis dit: «Eh bien, pourquoi désirait-Il que je monte ici? Je–je doute beaucoup que je puisse retrouver maintenant mon chemin pour descendre, le–ça devient vraiment terrible. Je pouvais voir à environ dix ou vingt pieds, peut-être c’est à peine que je pouvais voir aussi loin, par moment à pas plus de cinq pieds, et cela devenait toujours plus violent. Eh bien, je–je me suis dit: «Eh bien, Il a dit de revenir. Tout ce que je sais faire, c’est rester ici.» Et sur le sol, il s’était alors formé une couche de neige d’environ un pouce, ou un pouce et demi, peut-être deux pouces. Peut-être vingt ou trente minutes s’étaient écoulées. Et–et le vent soufflait très fort, il dispersait aussi la neige. Et je suis resté là juste un instant.

[141] J’ai entendu une Voix. Il a dit: «Je suis le Dieu du ciel qui a créé les cieux et la terre.»

[142] J’ai ôté mon chapeau brusquement–ma casquette et je suis simplement resté silencieux. Et j’ai encore écouté. Je me suis dit: «Ce n’était pas le vent.» Oh, le vent soufflait, il faisait du bruit.

[143] Et j’ai de nouveau entendu Cela. Il a dit: «C’est Moi qui ai calmé le vent sur la mer violente. C’est Moi le Créateur. J’ai créé des écureuils en ta présence. J’ai fait ces choses.»

[144] J’ai dit: «Oui, Seigneur. Je Te crois.»

[145] Il a dit: «Mets-toi debout.» Je me suis mis debout. Il a dit: «Maintenant, parle à la tempête. Elle fera ce que tu lui ordonneras.» Eh bien, c’est la vérité. C’est moi, quand je vous rencontrerai au jugement, je devrai répondre pour tout ceci. Je me suis dit qu’Il... J’ai dit: «Tempête, va en ton lieu; arrête-toi. Et toi soleil, brille normalement pendant quatre jours.»

[146] Et à peine avais-je dit cela, la neige fondue et la grêle qui allaient m’abattre en soufflant se sont arrêtées. Et une ou deux minutes après, le soleil brillait droit sur moi.

[147] Et j’ai regardé en bas sur les montagnes, j’ai pu voir venir un–un vent d’est (Le vent venait de l’ouest)–un vent est venu, il venait dans cette direction, et je voyais les nuages qui mystérieusement... Je ne sais pas là où ils sont partis.

[148] Et je suis resté là quelques instants, les larmes coulant sur ma barbe grisonnante. Et je me suis dit: «Ô Dieu, oh, je ne sais que faire.» Je me suis dit: «Eh bien, j’étais... Je pense que tous les frères ont regagné la tente. Et le soleil brille partout.»

[149] Je me suis mis à descendre la montagne. Et toute la neige était en train de sécher à ces rayons chauds du soleil; de la vapeur montait de ma chemise: c’était simplement différent, il y avait une minute ou deux. Et je me suis mis à descendre la montagne. Et alors, j’ai dit... J’ai entendu une voix dire: «Pourquoi ne veux-tu pas marcher avec Moi?»

[150] J’ai dit: «Seigneur, c’est le plus grand privilège que je n’ai jamais eu.» J’ai fait demi-tour et je me suis mis à redescendre les pistes de grands cerfs, dans cette forêt vierge. Et je me suis dit: «Eh bien, je vais emprunter ce chemin qui mène à l’endroit où je rends toujours hommage à Meda, mon épouse.» Et j’ai marché, et environ trente minutes et un quart d’heure plus tard, toute la neige avait séché et disparu.

[151] Et je me suis mis à penser: «Je me demande pourquoi elle ne m’a jamais dit mot du fait que je pars.»

[152] J’ai dit: «Je me souviens de cette première fois où je l’ai aidée à arriver là-haut et que je la soulevais par-dessus les rondins, quand nous nous sommes mariés.» J’ai dit: «Maintenant, elle est grisonnante.»

[153] Et j’ai fait: «Hum!» Une barbe grise couvrait mon visage avec des poils noirs et gris mélangés.

[154] Je me suis dit: «Bill, il ne te reste plus beaucoup de temps. Tu prends de l’âge.»

[155] Et j’ai continué à avancer. Et j’ai levé les yeux, c’était comme si je pouvais la voir se tenant devant moi là, avec les bras ouverts, avec une chevelure encore noire.

[156] J’ai baissé ma tête. J’allais à un petit endroit où il y a des trembles, il y a un petit coude dans un... et j’ai simplement appuyé ma tête contre une branche comme ceci. Et je me suis tenu là, pleurant, et j’entendais quelque chose: «Ploc, ploc, ploc.» Et j’ai baissé les yeux; c’était les larmes de mes yeux, qui descendaient ma barbe et qui tombaient sur ces feuilles sèches, alors qu’environ trente minutes auparavant, il y avait un pouce de neige, et il y avait un blizzard.

[157] Quand je suis descendu de la montagne, quatre jours plus tard, il n’y a pas eu un seul nuage dans le ciel pendant les quatre jours qui ont suivi; je suis rentré, j’ai dit à l’homme de la station d’essence: «Est-ce que... il a fait très sec?»

[158] «Oui, a-t-il dit: Vous savez, ce qui est plus étrange, ce que l’autre jour une tempête nous avait été annoncée, et vous savez, elle s’est arrêtée tout d’un coup.»

[159] Et alors je suis descendu jusqu’à la frontière du Nouveau Mexique, en rentrant en Arizona. J’ai dit à Billy, mon fils, j’ai dit: «Allons là-bas et voyons simplement si c’était la même chose de ce côté-ci.»

[160] Je me suis arrêté là (C’était un dimanche matin), j’ai dû acheter du... J’ai acheté de l’essence. Et l’homme a dit: «Eh bien, vous avez fait la chasse?»

[161] J’ai dit: «Oui, monsieur.» «Alors, ç’a marché?» J’ai dit: «Oui, monsieur, nous avons passé un bon moment.» J’ai dit: «On dirait que le temps est très sec.»

[162] Il a dit: «Oui, le temps est très sec par ici.» Il a dit: «D’abondantes neiges nous avaient été annoncées l’autre jour.» Et il a dit: «Vous savez, le blizzard avait effectivement commencé et pour une raison ou une autre, il s’est retiré.» Oh! la la! Oh! la la!

[163] Je me tenais là à côté de cet arbre. (Je termine.) Je me tenais à côté de cet arbre, les larmes coulant de mes yeux. Je me suis dit: «Ô Dieu...» Pensez-y simplement, le même Dieu qui a dit: «Silence! Tais-toi!» aux vagues, et les vents Lui ont obéi, Il est toujours le même Jésus qu’Il est juste maintenant dans les bois avec nous. Il est toujours la Parole.

[164] La Parole, toute la nature doit obéir à Sa Parole parce qu’Il est le Créateur de la nature. Je me suis tenu là, et les larmes coulaient sur mes joues.

[165] Et maintenant depuis environ cinq ans, j’ai quitté le champ, je me contente d’aller dans les églises et partout où je le peux. Vous le savez tous. Et j’ai éprouvé un poids sur mon coeur. J’allais là, puis je revenais en Arizona. Il me disait ce qu’il fallait faire, je le faisais, mais on dirait que le réveil est terminé. Et je ne pouvais pas–je me demandais ce qui se passait. Dans mon coeur, je me repentais. Je disais: «Seigneur, si j’ai fait quelque chose, dis-le-moi; je vais le mettre en ordre.» C’était un poids constant, un sentiment vraiment horrible. Je n’arrivais pas à obtenir la victoire dont j’avais besoin.

[166] Il a fait et montré beaucoup de grandes choses, en effet, vous en êtes tous témoins, je venais ici vous en parler, on a vu les journaux publier cela, ainsi que des magazines et tout, en rapport avec les grandes choses surnaturelles qu’on a vues et qui se sont accomplies.

[167] Mais mon coeur était toujours lourd. Et je me suis appuyé comme ceci contre le buisson. Je me suis dit: «Le grand Dieu du ciel... Ces rayons chauds du soleil brillent sur moi, pas un seul nuage quelque part, il y a quelques instants, Tu viens–Tu viens de contredire la parole de l’homme. La nature a fait cela. Comment est-ce possible, Seigneur? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est Sa Parole que Tu m’as demandé de prononcer.» Je me suis dit: «Ô Père, combien je suis reconnaissant.»

[168] J’ai entendu quelque chose faire [Frère Branham illustre–N.D.E.]. Et j’ai regardé; juste devant moi se tenaient deux–trois cerfs, et ils me regardaient. Eh bien, la semaine passée on a beaucoup tiré sur ces cerfs, et il y avait des chasseurs là. Et voilà que j’étais habillé en rouge; quiconque sait [Frère Branham claque ses doigts–N.D.E.] qu’ils détallent aussitôt. Mais ils me regardaient.

[169] Et il se trouvait qu’il n’y avait rien de meilleur que de manger le cerf. C’était une grosse biche, et deux faons qui avaient atteint la taille adulte. Et je me suis dit: «C’est parfait. Nous avons besoin de trois cerfs.»

[170] Quelque chose a dit: «Tu sais, le Seigneur les a mis entre tes mains.»

[171] Mais quand j’étais avec les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, environ une année avant cela, frère Clayton nous a accompagnés quand j’y ai attrapé ce gros poisson qui était un record. Cette année-là, j’ai tué dix neuf têtes d’élans pour des Hommes d’Affaires. Et je–le...

[172] Des fois, les Hommes d’Affaires... Excusez-moi pour ceci, mes frères. Certains d’entre eux sont des docteurs, vous savez, ils ne peuvent pas marcher; ils sont gros, vous savez, et beaucoup restent assis dans un bureau. Ils disent: «Billy, attrape-moi un de deux ans. Attrape-moi une femelle. Moi je veux un mâle. Amène-moi un–un carré entier.» Eh bien, j’avais tout simplement un jubilé là-bas, à tirer, à attraper l’élan et tout.

[173] Mais le Seigneur m’a dit de ne pas le faire. Et je Lui ai fait la promesse, lors de ce blizzard là-bas dans le Colorado, pas...–les années qui ont précédé cela. J’ai dit: «Seigneur, je conduirai des hommes vers les gibiers, mais je ne tuerai plus des gibiers pour les hommes.» Non, à moins qu’il y ait urgence et qu’on soit tenu d’en avoir.

[174] Mais si vous vous souvenez, mes amis, la nuit qui a précédé notre départ, ce pauvre petit frère là n’avait pas attrapé de biche (Quel est son nom?), Palmer, il est venu là, il a glissé dans ma main dix dollars de dîme. Il a dit: «Frère Branham, ce sont mes dîmes, mettez-les dans l’église.» Il a dit: «Voudriez-vous bien m’attraper une biche?» Oh, je...

[175] [Espace non enregistrée sur la bande–N.D.E.]...?... se tenaient ces trois cerfs, et j’avais mon fusil sur mon épaule. J’ai simplement baissé mon épaule comme ceci. Je me suis dit: «Ils ne peuvent pas m’échapper. Ils sont bien ici.» Je suis très rapide au fusil. «Je peux les abattre tous les trois avant même qu’ils ne puissent se détourner.» Vous voyez? Et j’avais le fusil. Je me suis dit: «Ils sont bien là.» J’ai simplement fait descendre le fusil...

[176] C’est alors qu’il m’est arrivé de me souvenir de cette promesse. Je me suis dit: «Je ne peux pas faire cela. Je ne peux pas faire cela.» Je me suis dit: «Je me souviens qu’une fois un homme a dit à un autre: ‘Dieu a placé Joab–ou plutôt Saül entre tes mains’, a dit Joab à David. David a répondu: ‘Que Dieu me garde de toucher Son oint.’ C’était la promesse que j’avais faite, et je ne ferai plus cela.»

[177] Je me suis dit: «Ils sont juste au sommet de cette colline. Je peux tout simplement les faire descendre là en bas; nous les ramasserons facilement. Trois gros cerfs se tenant là...» Et je me suis dit: «Non, je ne peux pas faire cela.»

[178] Et voilà qu’ils approchaient comme cela, des faons, deux faons ayant atteint la taille adulte, un mâle et une femelle, ainsi qu’une biche. Et ils venaient, ils marchaient, ils regardaient tout autour, de très grands et gros animaux.

[179] Je me suis tenu là un petit peu. Et je me suis dit: «C’est inhabituel pour les cerfs, et moi qui suis vêtu de rouge comme cela.» Je me suis dit: «Je vais les effrayer.»

[180] J’ai dit: «Vous êtes entre mes mains. Vous ne m’échapperiez pas si vous le vouliez, mais je ne vous ferais pas de mal. Allez-vous-en!» Et ils se sont simplement regardés l’un l’autre, ils ont continué à approcher. Et ils arrivèrent tout près de moi, ils me regardaient.

[181] Eh bien, j’ai posé le fusil par terre. J’ai dit: «Mère, prends tes petits et allez-vous-en dans les bois. (Vous voyez?) Je suis seul ici en train de me réjouir dans la Présence de Dieu. J’ai promis que je ne tuerais pas de gibiers pour les autres.» J’ai dit: «Prends maintenant tes petits et allez-vous-en dans les bois. Moi aussi j’aime ces bois. Allez-vous-en.»

[182] Elle m’a regardé. Et tous les deux, les trois ont regardé tout autour. Ensuite ils se sont retournés et sont partis, puis ils sont encore revenus.

[183] Et j’ai dit: «Je ne vous ferai pas de mal.» J’ai dit: «Allez-vous-en dans les bois. Vous êtes entre mes mains. Vous ne pourriez pas échapper.» Et j’ai dit: «Je suis entre les mains de Dieu, néanmoins moi non plus je ne pouvais pas échapper. Il m’a épargné. Je Lui ai fait une promesse. Je vous épargne, allez-vous-en; passez des bons moments; réjouissez-vous dans les bois. J’aime cela. Allez-vous-en.»

[184] Ils se sont tenus là un petit moment, ils se sont approchés si près qu’ils pouvaient pratiquement manger dans mes mains, et ils se sont retournés et m’ont tous regardé comme cela, ils se sont éloignés, ils se sont arrêtés et ont de nouveau regardé en arrière, ils sont carrément allés dans les bois. Et moi je me tenais là. Je me suis dit: «C’est inhabituel chez les cerfs. Je me demande si ce n’est pas à cause du fait que le Seigneur Jésus est ici, à cause de Sa Présence?»

[185] Et juste à ce moment-là une voix m’a parlé disant: «Tu t’es souvenu de ta promesse, n’est-ce pas?» J’ai su que c’était Lui. J’ai dit: «Oui, Seigneur.»

[186] Il a dit: «Je me souviens aussi de la Mienne. Je ne t’abandonnerai jamais. Je ne te délaisserai jamais.»

[187] Ce fardeau s’en alla. Mes amis chrétiens, cela n’est plus revenu depuis. C’était au mois d’octobre dernier. Je suis devenu une personne différente.

[188] Tenez la promesse que vous faites à Dieu. Quelle que soit la chose que vous dites à Dieu, croyez cela. Séparez-vous de tout ce qui est contraire à Sa Parole. Dieu écoutera et exaucera la prière. Inclinons la tête juste un instant.

[189] Etes-vous prêts à vous séparer ce soir de toute incrédulité pour écouter la Parole du Seigneur? Si vous l’êtes et que vous croyez qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement... Nous Le voyons accomplir ces choses qu’Il avait promises de faire. Voudriez-vous lever vos mains et dire: «Ô Dieu, je Te fais une promesse ce soir. Je crois tout ce que Tu as promis. Je crois chaque Parole; je n’en douterai plus jamais»?

[190] Notre Père céleste, Tu sais que cette histoire est vraie. C’était la quatrième fois. Et ensuite la cinquième fois, c’était avec ma propre précieuse épouse, quand Tu... La semaine passée, tandis que ce docteur rédigeait cette déclaration, cette grosse tumeur a disparu avant que la main (du docteur) ne puisse la toucher; exactement tel que je l’avais dit.

[191] Maintenant, Père, je Te prie d’aider ces gens. Je me rends compte que je prends de l’âge. Je comprends que je dois bientôt partir. Et je Te prie Seigneur que–fais que je sois honnête et sincère avec mes frères, que je sois honnête et sincère avec Ton peuple. Si je ne sais pas l’être avec eux, alors je ne pense pas que je le serais avec Toi, Seigneur, car je veux rendre témoignage de Toi. Et je Te prie ce soir de laisser Ta Parole être si vivante en nous que Tu nous donnes à chacun la foi. Et par ce petit don qui...

[192] Des fois, les gens pensent qu’un don, c’est quelque chose que vous placez dans vos mains, et que l’on va là et que l’on taille son chemin. Ce n’est pas ça, un don, Père. Puissent-ils comprendre qu’un don, c’est se mettre hors du chemin pour que le Saint-Esprit puisse faire ce qu’Il veut.

[193] Seigneur, fais que nous nous mettions maintenant hors du chemin, fais que le glorieux Saint-Esprit vienne oeuvrer à travers nous. Et puissions-nous voir ce soir les promesses de Jésus-Christ que–Celui dont j’ai particulièrement parlé ce soir, Seigneur, Celui-là qui, lorsque Dieu était descendu devant Abraham, s’est manifesté dans la chair et qui connaissait les secrets du coeur; c’était Dieu. Et lorsqu’Il fut manifesté dans la chair et habita parmi nous, Il connaissait les secrets du coeur. Et la Bible dit que la Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le coeur. C’est par cela que les disciples ont su qu’Il était Dieu.

[194] Maintenant, Père, voudrais-Tu bien venir ce soir et faire que nos pauvres petits tabernacles Te soient consacrés, afin que Tu nous amènes à croire, afin que Ton Saint-Esprit puisse se révéler parmi nous ce soir, montrer que Tu es toujours la Parole. Et alors nous nous séparerons de toute incrédulité pour Te suivre. Au Nom de Jésus, puisses-Tu nous parler. Amen.

[195] [Une prophétie est donnée–N.D.E.] Grand Dieu du ciel, sois miséricordieux envers nous. Aide-nous, ô Seigneur, à obéir à Tes commandements. Et utilise-nous pour Ton honneur. Et nous Te remercions pour ces paroles d’encouragement. Maintenant, que le Saint-Esprit se meuve à travers nous et confirme ces paroles. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[196] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Ayez bon courage. Le temps de Sa venue est proche.

[197] Bon, ce soir nous avons des séries de cartes de prière. Combien ici ont des cartes de prière, levez la main. Il me serait difficile de parcourir ces séries avec le discernement, si le Seigneur accordait cela. Mais permettez-moi de prendre juste un instant pour dire ceci, combien ici n’ont pas de cartes de prière, et vous priez Dieu de vous guérir? Maintenant, que le Seigneur Dieu vienne en aide à chacun de vous.

[198] Je suis votre frère. Jésus, c’est votre Sauveur. Dieu est notre Père. Nous sommes Son peuple. Nous ne sommes pas de ce monde, quand on est né de Dieu, on est d’en Haut. Maintenant, avant de tenir la ligne de prière pour les malades... Il y a ici à l’estrade ce soir des hommes qui prient aussi pour des malades, et des ministres là-bas qui prient pour les malades. Je ne veux pas laisser l’impression que je sois le seul à prier pour les malades. Vous voyez? Dieu ne... Il n’est pas tenu de n’utiliser que moi. Il pourrait–Il pourrait vous utiliser ou utiliser n’importe qui. Il est question de croire que ce qu’Il a dit est la vérité.

[199] Mais maintenant, comme je le dis, ceci est la confirmation de ce qui a été dit, inclinons simplement la tête juste un instant. Vous qui êtes en train de prier, et qui êtes malades n’ayant pas de carte de prière, priez et dites quelque chose comme ceci: «Seigneur Jésus, je sais que la Bible dit que la prière de la foi sauvera le malade; Dieu le rétablira. Et il est aussi dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[200] S’Il est le même, eh bien, Il devra donc agir de la même manière, faire la même chose. Et puis encore, la Bible dit que la–la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées qui sont dans le coeur. Nous savons que lorsque la Parole fut faite chair dans la personne de Jésus-Christ le Fils de Dieu, c’est exactement ce que Dieu a fait au travers de Son Fils. Jésus a dit dans Saint Jean 14: «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, vous en ferez même des plus grandes et davantage, car Je m’en vais au Père.»

[201] Et maintenant, la Bible dit aussi dans le Livre des Hébreux qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur. Croyons-nous tous cela? Certainement. «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Eh bien, Il l’est, pas moi; Il l’est. Aucun homme ne l’est. Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[202] Maintenant, si c’est ce que vous éprouvez et que vous êtes prêt à vous mettre de côté et à vous libérer de toute incrédulité, et dire: «Laisse-moi Te toucher, ô Souverain Sacrificateur»... Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, et le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il agira de la même manière qu’Il le fit autrefois, car Il est le même.

[203] Une fois, quand Il était ici sur terre, une femme Le toucha de sa main de façon manifeste, de sa main. Il perçut le toucher, Il se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Et tous nièrent l’avoir fait. Mais Il discernait les pensées et Il retrouva la femme, Il lui dit ce qui clochait chez elle et sa foi l’a guérie.

[204] Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Peut-être que cette femme n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi. Et c’est tout ce qu’il faut. Ayez la foi. Touchez le Grand Médecin. Et par un don divin, si seulement je peux me mettre hors du chemin, laissez le Saint-Esprit dire ce qu’Il veut faire, et faire ce qu’Il souhaite. Eh bien, c’est un don, ce n’est pas juste de l’imagination. Et si c’est de l’imagination, ça ne marchera pas. Si c’est réel, ça marchera. C’est ce que Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui habite en Moi.» Cela ne pourrait donc pas être moi. Il était le Fils de Dieu; moi, je suis un pécheur sauvé par Sa grâce.

[205] Croyez simplement. Ne forcez pas. Croyez tout simplement et dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement.» Priez tout simplement. Continuez simplement à prier. Que tout le monde reste là où il se trouve; priez simplement et croyez.

[206] Croyez tout simplement; eh bien, ne vous empressez pas. N’essayez pas de prier. Croyez simplement. Maintenant, tout le monde croit-il? Pouvez-vous croire? Oubliez tout le passé. Pensez au fait que Jésus a promis ceci. Je sais que c’est inhabituel, mais Jésus l’a promis.

[207] Maintenant, si vous voulez bien, soyez respectueux juste un moment, nous commencerons alors la ligne de prière. Je ne dis pas qu’Il va faire cela. Il pourrait le faire. Mais par la grâce de Dieu, je–je me suis libéré, je pense de mes propres pensées. Puisse-t-Il...

[208] Maintenant, si vous voulez lever la tête et regarder de ce côté-ci, soyez en prière. C’est comme Pierre et Jean l’ont dit: «Regarde-moi», pas «Regarde-nous», je ne voulais pas dire cela... Juste être attentif à ce qu’ils disaient.

[209] Eh bien, vous constituez un auditoire. C’est à peine si je connais quelqu’un ici en dehors de–de ces garçons Martin qui sont assis là. Et je crois que c’est frère Daulton qui est assis ici (Je ne suis pas sûr) qui a porté ces verres colorés. Je vais essayer de les ignorer là pour les gens que je ne connais pas.

[210] Eh bien, que Jésus vienne donc avec Sa puissance afin que vous puissiez voir que la promesse de ce jour-ci, que l’Ecriture qui a été prédite pour ce jour-ci, même conformément à Malachie 4, devait être accomplie. Quelque Chose doit faire cela. Dieu l’a promis.

[211] Il y a une dame assise juste là. Elle doit se rendre demain à l’hôpital. Elle a connu un accident, un accident de circulation. Elle s’est fait mal, elle a des problèmes internes, elle a mal au bras. Vous n’avez pas de... Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas. Vous suis-je parfaitement étranger? Je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas, Madame? Vous m’avez simplement entendu prêcher, et vous savez que je ne sais rien à votre sujet. Ces choses sont-elles la vérité? Si c’est le cas, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Absolument. Ayez foi, vous ne serez plus tenue d’y aller. Votre maladie est finie. Qu’a touché cette dame?

[212] Il y a un homme assis juste derrière elle. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière? Regardez cette Lumière de couleur ambre qui est en train de se déplacer. Il s’agit d’un homme qui est juste derrière elle. Il prie pour quelque chose; il s’agit d’un frère qui est à l’hôpital. Croyez-vous que Dieu guérira votre frère, qu’Il va faire qu’il reprenne ses esprits et tout, et le rétablir? Croyez-vous cela? Je vous suis étranger. Et c’est exact? C’est pour... Croyez. Très bien, vous pouvez obtenir... Qu’a-t-il touché?

[213] Voici une dame, juste là-derrière, elle est assise là derrière. Elle est... Voyez-vous cette Lumière, La voyez-vous? Regardez ici. Regardez, que tout le monde regarde, voyez juste là, une sorte de cercle couleur ambre. Juste à côté du... C’est une dame. Elle est là, elle est en train de prier pour quelqu’un. Il s’agit de deux enfants, des petits-fils, des arrière-petits fils. Cette dame n’est pas d’ici. Elle vient de la Californie. Et elle est venue ici avec une requête de prière.

[214] En outre, quelqu’un l’accompagne, c’est sa soeur. Elle est assise juste là-derrière, elle est vêtue de cette robe rouge. Elle souffre de l’épilepsie. C’est vrai. Elle vient de la Californie. Et vous êtes venue avec elle. Vous vous appelez Marie. Croyez de tout votre coeur. Ces choses sont-elles vraies? Agitez la main si c’est vrai. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Eh bien, tout le monde demande à ces gens si je les connaissais... Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin.

[215] Voici un homme assis ici derrière, il me regarde, il est au bout de la rangée. Il a des ennuis aux genoux. S’il croit que Dieu guérira ces genoux, il peut obtenir ce qu’il demande dans la prière. Croyez-vous cela? ...?... Très bien, votre mal de genoux est terminé, monsieur.

[216] Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Eh bien, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement...

[217] Une dame est assise ici et elle a des troubles féminins. Vous croyez? Oui, la dame... Oh! la la! elle va manquer cela. Elle porte un manteau rouge. Elle s’appelle mademoiselle Dally.

[218] Croyez de tout votre coeur. Le Seigneur Jésus-Christ vous guérit, mademoiselle Dally.

[219] Demandez si je connais cette dame. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Le Père céleste le sait. Vous dites: «Comment se fait-il que vous ayez cité son–son nom?»

[220] Eh bien, Jésus a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.» Est-ce juste? Eh bien, n’est-ce pas Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous que cela soit la vérité? Eh bien, qu’a dit Jésus? Que ceci va arriver.

[221] Et souvenez-vous, c’était le dernier signe qui était donné à l’Eglise élue, Abraham et son groupe, avant l’apparition du fils promis. Est-ce juste? Dieu avait donné des signes à Abraham tout au long du voyage, et c’est ce qu’Il a fait à l’Eglise. Mais quand l’Ange du Seigneur est descendu et a fait cela, Il a détruit les gentils qui ne croyaient pas; et Isaac, le fils promis qui avait été attendu, est apparu. Ce ministère prendra bientôt fin, et le Fils attendu apparaîtra Lui-même. L’Eglise est passée par la justification au travers de Luther, par la sanctification au travers de Wesley, Elle est arrivée au baptême du Saint-Esprit au travers des pentecôtistes, et maintenant Elle termine sa course au ministère de la Pierre de faîte, c’était tout le temps des types qui ont carrément abouti à ce négatif parfait, à cette ombre parfaite qui devient le positif, alors Jésus viendra prendre Son Eglise un jour, ceux qui croient. Séparez-vous de l’incrédulité et croyez ce soir. Voulez-vous lefaire?

[222] A présent, que ceux qui ont des cartes de prière commencent... je crois avoir prié hier soir jusqu’à 25. Est-ce exact? Je crois que c’est ce qui a été éliminé, de 1 à 25. A présent, 26, 27, 28 jusqu’à 30, alignez-vous ici avec les premières cartes de prière, alignez-vous de ce côté-ci. Voudriez-vous bien le faire maintenant?

[223] Eh bien, nous avons eu le discernement sans cartes de prière, les gens ont dit que je lisais ce qui était mentionné sur leur carte de prière; il y avait... Ces gens n’avaient pas de cartes de prière. C’était juste des gens qui étaient assis là, cela a donc continué. Combien ont déjà vu cela opérer pendant une demi-heure des fois, ou plus, comme cela (Vous voyez?) et des choses arrivent. Mais, vous voyez, nous sommes obligés de conserver un peu de force. J’ai quarante réunions qui m’attendent là-bas dans le sud.

[224] Et maintenant, avancez par ici, vous qui avez vos cartes de prière, venez de ce côté-ci. Tous ceux qui ont la carte de prière A, venez de côté-ci, par ici, les cartes de prière A.

[225] Maintenant, nous autres, chantons à Dieu «Crois seulement». Voulez-vous bien le faire? Nous tous ensemble. ...seulement (C’est tout. Croire simplement quoi? Croire Sa Parole).... Crois seulement, Tout est possible maintenant, crois seulement; Crois seulement... Seigneur... Seigneur...

[226] Peut-être que si je descendais carrément là, peut-être que ce serait mieux? Pouvons-nous descendre là et prier pour les malades? Descendre ici, prier pour les malades? En effet, nous pourrions...

[227] Combien s’intéressent à ce que ces gens soient guéris? Eh bien, vous voyez, la guérison appartient à Dieu. Est-ce juste? Or, si Jésus se tenait ici ce soir avec ce complet qu’Il m’a donné, et qu’Il portait ce complet, Lui-même, le... Si vous disiez: «Seigneur, veux-Tu bien me guérir?»

[228] Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Est-ce juste? Vous voyez, Il a déjà fait cela; c’est du passé.

[229] Vous dites: «Seigneur, sauve-moi. Il l’a déjà fait. Peu importe combien vous criez, ou priez, ou tapez sur le banc, cela ne vous sauvera pas jusqu’à ce que vous croyiez et acceptiez ce qu’Il a fait pour vous. Est-ce juste?

[230] C’est la même chose. Moi, je ne guéris pas les gens. Je ne peux pas guérir les gens. Mais que ferait-Il, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il ferait aujourd’hui très exactement ce qu’Il avait fait, car c’est ce qu’Il a promis pour ce jour. Combien savent que c’est ce qu’Il a promis? Il l’a promis. Absolument. Il l’a promis dans toutes les Ecritures. Vous tous, prenez les bandes, «Les Sept Âges de l’Eglise», et tout, voyez ces choses prouvées comme étant vraies selon les Ecritures.

[231] A présent, vous qui vous tenez dans cette ligne de prière pour passer dans la ligne de discernement, quand Jésus eut une vision, Il dit: «Je perçois que cette vertu est sortie de moi.» C’est la force. Est-ce juste? Avec les visions, vous êtes dans un autre monde. Maintenant, Il est ici. C’est Lui que vous avez touché. Vous voyez? Eh bien, cela identifie tout simplement qu’Il est ici avec nous.

[232] Maintenant, combien vont croire, si seulement vous pouvez passer dans cette ligne et me laisser prier, vous imposer les mains, pour que vous retourniez à vos sièges? Croyez-vous que si je prie pour vous maintenant, et qu’ensuite je vous impose les mains, chacun d’entre vous sera guéri?

[233] Croyez-vous que c’était le Saint-Esprit ici? Il pourrait continuer à faire cela. Voulez-vous perdre cette ligne, et qu’on continue simplement avec d’autres, eh bien, nous ferons cela. Vous voyez, c’est pour cela que le Saint-Esprit est ici. Vous voyez? Ce n’est pas... Cela dépend de ce que vous pensez, si cela pourrait vous amener à croire davantage.

[234] Mais beaucoup de gens ont reçu des enseignements sur l’imposition des mains. La Bible dit: «Il a envoyé Sa Parole et Elle les a guéris.» C’est ce qu’Il fait présentement, confirmant Sa Parole, vous L’envoyant, La confirmant. Elle a guéri les gens. Eh bien le Gentil a dit... Le Juif a dit: «Viens, impose les mains à ma fille, elle vivra.»

[235] Le Romain a dit: «Je ne suis pas digne pour que Tu entres sous mon toit. Prononce seulement la Parole.» C’est ce que j’essaie de vous amener à croire. Vous voyez?

[236] Mais si vous voulez qu’on prie pour vous, et qu’on vous impose les mains, je désire que chacun de vous se joigne à moi maintenant dans la prière tandis que nous prions pour les gens. Inclinons la tête.

[237] Seigneur Jésus, je prie à présent pour ces gens. Ils savent que Tu es ici. Ils savent que Tu es parmi les gens. Et tandis que ces gens passent sur cette estrade ce soir, puissent-ils ne pas venir... juste venir à cause de moi, Ton serviteur ou ceux-ci, Tes autres serviteurs qui sont ici. Puissent-ils se rendre compte qu’ils viennent au Temple du Dieu vivant, qu’ils viennent sur base d’une promesse selon laquelle Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Quand ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il a promis cela. Il a promis que tout homme qui croirait serait sauvé, que tout homme qui croit vraiment sera sauvé. Tout homme qui croit en la guérison sera guéri. Ô Père, viens maintenant en aide à notre incrédulité.

[238] Tu T’es identifié Toi-même ici ce soir selon les Ecritures pour nous montrer que Tu es ici. Maintenant, qu’il se fasse que chaque personne qui viendra à cette estrade, ou qui est dans cet auditoire... qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Que le glorieux Saint-Esprit vienne parmi Son peuple et oigne chacun de nous Seigneur, tous Tes ministres, tous Tes serviteurs qui se tiennent ici par centaines. Ô Père, je prie que chacune de nos prières monte vers Toi pendant que nous sommes dans la Divine Présence de Ta Personne. Et que ces gens comprennent, tandis qu’ils passeront à cette estrade, que ce soir, ils seront guéris, s’ils peuvent le croire.

[239] A présent, je désire que chacun continue dans la prière tandis que les gens passent, et pendant ce temps, je vais imposer les mains à chacun pour sa guérison.

[240] Venez, monsieur. Je prie pour cela, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour que vous soyez guéri.

[241] Je prie pour cela, mon frère au Nom de Jésus-Christ, pour que vous soyez guéri.

[242] Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[243] Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison.

[244] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[245] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[246] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison.

[247] Je prie pour mon frère, au Nom de Jésus, afin que Tu le guérisses.

[248] J’impose les mains à notre frère, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. J’impose les mains à ce frère, au Nom de Jésus, pour sa guérison.

[249] Avec mes mains posées sur ce frère, je demande sa guérison au Nom de Jésus, tandis qu’il est maintenant ici dans la Divine Présence de Ton onction.

[250] Ô Père, guéris ma soeur, je prie, au Nom de Jésus-Christ.

[251] [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri.

[252] De même, ô Père, j’impose mes mains à mon frère que voici. Au Nom de Jésus, qu’il soit guéri.

[253] Ô Père, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ j’impose les mains à ma soeur. Qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus [Frère Branham tousse, il ne prononce pas le Nom de Jésus–N.D.E.]–le Seigneur Jésus. Pardonne-moi, Père.

[254] J’impose les mains à ce frère et je demande sa guérison, au Nom de Jésus. Amen.

[255] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère et demande sa guérison, pour la gloire de Dieu. Amen.

[256] Notre Père céleste, j’impose les mains à mon frère et je demande sa guérison. Ô Seigneur, je joins ma prière à la sienne et à celle de l’église que Tu as réunie ce soir. Ayant mes mains posées sur lui, identifiant ma foi dans le Fils de Dieu, je demande sa guérison. Amen.

[257] Eh bien, nous avons quelques cas de personnes dans des fauteuils roulants ici pour lesquelles prier. [Espace non enregistrée sur la bande–N.D.E.]

[258] Une fois, Jésus a dit: «Comprenez-vous ce que je vous ai fait?» J’ai fait exactement ce que Dieu a ordonné qui soit fait.

[259] Maintenant, prions ensemble, chacun. Tandis que vous centrez votre pensée sur Dieu, retenez votre prière. Souvenez-vous, croyez maintenant; croyez avec nous. Que chacun de vous ici qui êtes malades et qui peut-être n’aviez pas de cartes de prière...

[260] Eh bien, on distribuera de nouveau des cartes de prière demain soir à dix-huit heures trente ou dix-neuf heures, quelque chose comme ça, dix-huit trente ou dix-neuf, nous aurons donc de nouveau une ligne de prière demain soir. Je suis désolé de vous avoir retenus ce soir jusqu’un peu tard à cause de la ligne de prière. Que Dieu vous bénisse. A présent, inclinons de nouveau la tête.

[261] Comme nous prions, Père, nous pardonnons à chaque homme le péché qu’il a commis contre nous. S’il se trouve quoi que ce soit en nous qui ne Te ressemble pas, pardonne-nous, Seigneur. En effet, on nous apprend que nous devons êtres des épîtres écrites de Dieu, lues de tous les hommes. Et tandis que nous avons obéi à Tes commandements, que nous avons vu Ta Présence identifiant que Tu es avec nous, les gens sont venus jusqu’à cette estrade, témoignant leur foi. Nous leur avons imposé les mains, Père. Pas simplement l’un de nous, mais nous avons tous ensemble été dans la prière, nous leur avons imposé les mains, croyant que Tu guériras leur corps.

[262] Quand Tu étais ici sur terre, Tu as dit: «Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferais.» Jésus, Fils de Dieu, c’était cela Ta promesse Seigneur. Et Celui qui a fait la promesse S’est identifié Lui-même ici ce soir pour accomplir Sa promesse.

[263] Cela–cela a donc été observé, Tes commandements, par l’imposition des mains aux malades. Maintenant, que cela soit fait. Cela est écrit; que cela soit fait. Que la puissance de Jésus-Christ éclate ce soir et sépare chaque personne ici présente de toute incrédulité, et que la Présence de Jésus-Christ, la Parole, qui connaît les pensées de nos coeurs, que ce soir, Elle ait la prééminence dans chaque coeur.

[264] Et nous réprimandons Satan et toutes ces puissances de ténèbres, toutes ces puissances d’incrédulité. L’Esprit a élevé un étendard contre toi, Satan. Tu es un être vaincu. Jésus-Christ t’a vaincu au Calvaire.

[265] Il est ressuscité le troisième jour, Il a triomphé de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Il est monté dans les lieux célestes et Il a fait des dons aux hommes. Il est ici en personne ce soir. Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Nous voyons Sa Présence ici ce soir accomplissant Sa Parole. Nous croyons par la foi que chaque personne malade ici présente sera guérie pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[266] Et les gens ont dit: «Amen!» [La congrégation dit: «Amen!»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Je remets le service entre les mains du frère.


CODE: 64-0122
TITRE: Tournez Le Regard Vers Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 184

[1] ... dans la Bible de Dieu, car je sais ceci que si mes paroles faillissent, les Siennes ne failliront pas. Ainsi, j’aimerais lire une–une Ecriture dans le Livre d’Esaïe. J’ai quelques Ecritures que j’ai inscrites ici et quelques commentaires que j’aimerais faire aussi vite que possible, et puis, on va directement prier pour les malades une fois de plus ce soir.

[2] J’aimerais saisir cette opportunité pendant que nous prenons Esaïe 45, j’aimerais saisir cette opportunité pour remercier tous les ministres qui ont collaboré dans cette série de réunions.

[3] Frère Shores est un très cher ami à moi; il représente les assemblées de Dieu ici dans cette ville. Frère Outlaw est un autre précieux ami à moi de l’église du Nom de Jésus. Frère Fuller des églises indépendantes est un autre précieux ami à moi. Il n’y a pas que ces trois hommes qui représentent les trois principaux groupes, mais il y a d’autres ministres pour qui j’ai prêché dans les réunions antérieures, dans d’autres campagnes; eux tous ils ont collaboré et ils se sont mis ensemble, et les gens sont venus [aux réunions]. Je crois certainement mes frères, que beaucoup parmi les vôtres qui étaient malades et nécessiteux, ont été aidés pendant ce temps. Et je suis sûr que j’ai essayé de faire tout ce que je pouvais, et je suis sûr que le Saint-Esprit confirmera ce qui a été dit et ce qui a été fait.

[4] Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que nous nous tournons vers la Bible. Esaïe 45, à partir du 22e chap-... ou du verset 22. Tournez-vous vers moi et vous serez sauvés, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre! Car je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre. Je le jure par moi-même, la vérité sort de ma bouche et ma parole ne sera point révoquée: tout genou fléchira devant moi, toute langue répondra.

[5] Je sais que l’Ecriture que nous avons lue n’est pas longue, mais elle suffit parce qu’Elle est éternelle. C’est la Parole de Dieu. Et si je devais donner un titre à ce texte maintenant, pour environ 20 ou 30 minutes, j’aimerais l’intituler, j’aimerais l’intituler : Tournez le regard vers Jésus.

[6] C’est ce qu’a été l’appel pendant des années: «Tournez-vous vers Moi, vous qui êtes aux extrémités de la terre.» J’aimerais plutôt changer cela un tout petit peu en disant: «Tournez-vous spécialement vers Moi, vous qui êtes à la fin de chaque système mondial». En effet, Il se fait toujours connaître très exactement à la fin d’un système mondial, quand celui-ci arrive à sa fin. «Tournez-vous vers Moi, vous tous qui êtes aux extrémités du monde,» je pourrais dire. L’Ecriture dit: «Aux extrémités, aux extrémités de la terre», aux extrémités, au pluriel, «aux extrémités de la terre.»

[7] Plusieurs disent: «Nous avons entendu ceci depuis beaucoup d’années: ‘Tournez-vous vers Moi. Tournez-vous vers Moi.’» Eh bien, c’est vrai. Mais la chose est que, la question est celle-ci: Que voyez-vous lorsque vous regardez? On vous a demandé cela depuis longtemps: «Tournez-vous vers Moi.»

[8] On entend les gens dire: «Regardez.» S’ils mentionnent le mot «regarder», cela signifie: «Faire attention, lever les yeux, regarder, faire attention.»

[9] Et maintenant, Dieu dit ici: «Tournez-vous vers Moi. Je suis Dieu, et il n’y en a point d’autre.»

[10] Je me demande, dans un temps comme celui dans lequel nous vivons maintenant, à quoi devrions-nous regarder qui pourrait être plus solide que Dieu? Et Dieu est la Parole, ainsi, regardez à la Parole de Dieu aujourd’hui pour avoir la réponse. La Bible a la réponse pour aujourd’hui. Elle l’a eue pour les autres époques. Et Elle l’a pour toujours, parce que c’est Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[11] La Bible a la réponse, parce que la Bible est la révélation de Jésus-Christ qui s’est révélé depuis la fondation du monde. Il a été révélé sous la forme des prophètes; Il a été révélé sous la forme des rois, Il a été révélé sous la forme des législateurs, parce que c’est ce qu’Il est: Roi, Prophète, Législateur et Dieu. Maintenant, Il a dit: «Tournez-vous vers Moi.»

[12] Et vous direz: «J’ai fait cela.» Cela dépend de ce à quoi vous avez regardé, ce qui détermine la direction de votre regard, c’est l’endroit où vous Le cherchez et la raison pour laquelle vous L’attendez. Où tournez-vous votre regard? Dans quel but tournez-vous le regard vers Lui? Cela dépend simplement de ce que vous cherchez, et c’est ce que vous trouvez.

[13] D’habitude, les gens viennent à la réunion, dans un rassemblement religieux... Certains vont chercher une grande foule de gens auxquels ils peuvent se joindre. Certains... Oh! je n’aime pas dire cela, mais c’est la vérité. Certains vont à l’église juste pour montrer les habits qu’ils portent. Les autres vont à l’église parce que les gens disent: «C’est la plus grande église de la ville; ou elle–elle porte le meilleur nom; une certaine classe de gens fréquentent cette église.» Alors c’est–ce n’est pas correct. Voyez-vous? Vous ne regardez pas la chose correcte pour laquelle l’église a été établie. Dieu a dit: «Tournez-vous vers Moi.»

[14] Beaucoup de gens vont aux réunions juste pour se faire voir. Et parfois, les gens vont aux réunions... C’est vraiment dommage de dire cela et nous nous attardons là-dessus pendant longtemps. Mais ils vont à l’église avec des décisions bien arrêtées avant d’y aller. Si on dit certaines choses, ou si on dit quelque chose de contraire à leur conception, ils se lèvent aussitôt et sortent. Ils ne vont simplement pas supporter cela, parce qu’ils ont leur propre pensée sur ce que cela doit être.

[15] C’est la raison même pour laquelle Jésus n’a pas été compris quand Il est venu sur la terre. S’ils avaient simplement regardé dans la Parole de Dieu au lieu de regarder à leur–à leur tradition de l’époque, ils auraient su qu’Il était le Fils de Dieu. En effet, la Bible a clairement annoncé Sa Venue dans sa plénitude, et Il est venu dans la plénitude de la révélation de la Parole.

[16] Et chaque génération Le révèle dans la plénitude de la révélation qui est destinée à ce temps-là.

[17] Cette génération doit révéler Jésus-Christ. C’est Sa révélation à Lui, qui a été promise dans la Parole; Il doit être révélé à cette génération. Si les églises ne veulent pas recevoir cela, quelqu’un se lèvera et recevra cela.

[18] En effet, Jean a dit: «Dieu est capable, de ces pierres-ci, de susciter des enfants à Abraham. Ne dites pas en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père’, car Dieu est capable, de ces pierres-ci, de susciter des enfants à Abraham.»

[19] «Car ce que Dieu a dit... Dieu est pleinement capable d’accomplir ce qu’Il a promis de faire. Notre père Abraham a réalisé cela, et espérant contre toute espérance; il crut et il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, parce que Dieu lui avait donné la promesse.»

[20] Il nous a fait une promesse pour ce jour. Il nous a fait une promesse. Et notre promesse aujourd’hui doit être révélée aussi sûrement que l’a été celle d’Abraham, car nous sommes les enfants d’Abraham: «Etant morts en Christ, nous sommes la Semence d’Abraham, et les héritiers avec Lui selon la promesse.»

[21] Beaucoup de gens viennent, ils se cantonnent sur leur opinion, ils s’assoient dans une réunion du Plein Evangile, ou n’importe quelle autre réunion, et ils vont juste attendre là pendant quelques instants jusqu’à ce que quelque chose soit dit, avec lequel ils ne sont pas d’accord, alors ils se lèvent et sortent. Ils ne voudront pas rester là pour entendre quelque chose de plus. Ils ont... ils ne voudront pas rester là pour voir s’il y avait..., et ce qu’est la Vérité à ce sujet.

[22] Maintenant, nous disons: «Est-ce que cet esprit...? D’où cela vient-il?» Il a toujours existé. Il est depuis la Genèse. Il a existé tout au long des Ecritures. Souvent...

[23] Quand Paul parlait une fois, ou plutôt lorsqu’il parlait à un groupe de gens, eh bien, ils–ils l’écoutaient attentivement aussi longtemps qu’il restait dans la loi. Mais quand il a commencé à leur parler de la révélation, la vision céleste, aussitôt les choses avaient changé dans la congrégation. Ils se sont levés, se sont mis à crier. Si seulement ils avaient écouté ce que l’homme disait, il était en train de révéler la Vérité de Dieu, par la Parole.

[24] Il y a quelque temps, dans une grande ville, ici aux Etats-Unis, j’étais invité à tenir un réveil. Juste très peu–peu de gens étaient venus. Probablement, au cours de tout ce réveil, il n’y avait pas plus de gens qu’il y en a juste ce soir dans ce bâtiment. Et je me suis dit: «Eh bien, j’aimerais dû offrir un–un déjeuner, un déjeuner gratuit.» Et j’ai pris mon offrande d’amour pour offrir un déjeuner gratuit à certains croyants oecuméniques qui étaient là dans la ville et je leur ai dit de venir, je voulais leur parler et leur dire le but pour lequel j’étais là: C’était pour aider les gens de la ville, aider les malades, aider les gens, chaque église.»

[25] Eh bien, ce matin-là, quand le docteur Lee Vayle, qui était mon présentateur à la campagne, m’a présenté à la–à l’assistance après le déjeuner, j’ai pris le–ce passage: «Je n’ai pas résisté à la vision céleste.» Juste en un instant, j’ai vu un prédicateur regarder à sa montre; il a étendu le bras et a fait signe de la tête à un autre ami, il s’est levé et il est sorti. Avant que j’aie prononcé six ou huit mots, presque le tiers de ce groupe de ministres était sorti. Avant que j’aie fait cinq minutes de prédication juste sur ce que Paul avait dit, comme quoi «il n’a pas résisté à la vision céleste», parce que Dieu l’avait appelé à ce travail. Ces gens ont vu immédiatement là où j’allais baser ma pensée. Il n’y avait pas plus d’un tiers du groupe qui était resté. Eh bien, ça, c’est même manquer du respect en tant que chrétien comme un homme qui devrait confesser le Nom de Jésus-Christ.

[26] Je dis ceci avec respect, et je le dis pour que ça pénètre profondément. Il y avait plus d’entente et une meilleure communion entre moi et une bande de sorciers guérisseurs africains qu’avec ce groupe de ministres ce matin-là. Ils avaient témoigné beaucoup plus de considération à l’égard de la Parole de Dieu et ont posé des questions, car le... que je pouvais leur donner l’espérance qui reposait en moi, pour l’espérance de la Vie Eternelle.

[27] Ces prédicateurs n’avaient pas du tout de temps pour cela. Dès que vous disiez quelque chose, ils sortaient sans tarder. Et c’est donc ce qu’il en est. Ils ont déjà leurs idées bien arrêtées là-dessus et ils vont rester assez longtemps, et c’est tout ce qu’ils veulent savoir. Et s’il y a une seule Parole qui est en désaccord avec une chose insignifiante qu’ils croient, ils ne peuvent pas rester là pour L’écouter jusqu’à la fin. C’est la raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas croire en Jésus-Christ, lors de Sa première Venue. C’est la raison pour laquelle ils Le manqueront à Sa seconde Venue.

[28] Ils Le manquent chaque fois. Ils L’ont toujours manqué. Il s’est révélé en Moïse, Il s’est révélé en Noé, Il s’est révélé en Elie, dans tous les prophètes et ils L’ont chaque fois manqué. Jésus a dit: «Lequel de vos pères n’a pas mis ces prophètes dans ces tombes que vous ornez aujourd’hui?» C’est vrai. Ç’a toujours été la vérité. C’est encore la vérité aujourd’hui.

[29] Et, cependant, au milieu de tout ceci, il nous est ordonné de regarder. «Tournez-vous vers Lui, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.»

[30] Parfois, les gens viennent, et un homme vous jugera par le genre de vêtements [que vous portez]. Si vous ne portez pas des vêtements ecclésiastiques et que sais-je encore, alors vous n’êtes pas considéré; ils n’auront rien à faire avec vous. Parfois, ils veulent regarder pour voir quel genre d’instruction vous avez, si vous prononcez correctement vos mots, et si vous vous tenez correctement, et comment vous employez vos noms et vos pronoms.

[31] Franchement, moi, je ne sais pas ce que c’est un nom ou un pronom. Je ne saurais vous le dire. Ainsi, ce–c’est exclu pour moi, et je–je n’en sais rien. Je ne peux pas faire la différence entre un nom et un pronom. Je connaissais cela quand j’étais à l’école, mais je l’ai oublié, il y a longtemps.

[32] Je ne connais qu’une seule chose, et c’est Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, c’est tout ce que je sais dire. Les adjectifs et les pronoms, je n’en sais rien. Et je crois que c’est la raison pour laquelle nous nous réunissons tous dans des réunions comme celle-ci, c’est pour Le connaître Lui, ce n’est pas pour connaître les noms et les pronoms, mais c’est pour Le connaître, Lui, Jésus-Christ, dans la puissance de Sa résurrection.

[33] Eh bien, quand certains regardent à Jésus, ils regardent et Le voient; ils regardent et Le regardent et alors, ils Le voient; ils ne voient en Lui qu’un fondateur d’église, ou un–un–un organisateur d’une église ou peut-être un–un credo d’une église. C’est ce que beaucoup de gens veulent voir en Jésus. Et Il est juste un nouveau credo qui a été ajouté à une vieille doctrine. Maintenant, beaucoup de gens regardent et Le voient de cette manière.

[34] Certains regardent et Le voient comme un mythe, le Père Noël. Ou certains Le regardent et voient en Lui un fait historique que Dieu a accompli il y a beaucoup d’années. Certains Le regardent et voient encore en Lui un bébé dans une mangeoire.

[35] Mais, la question est celle-ci: «Que voyez-vous quand vous Le regardez? Voyez-vous la deuxième personne d’une trinité, ou est-ce que vous voyez une trinité, trois personnes en Une? Vous ne Le verrez qu’en Le regardant au travers de la Parole. C’est le seul moyen par lequel vous pouvez connaître cela, car Il est la Parole. Elle va Le révéler. Cela dépend de ce que vous cherchez.

[36] Si vous Le regardez pour discuter, alors vous regardez mal. Il ne discutait pas. Ce n’était pas convenable pour Lui de discuter.

[37] Rappelez-vous, vous Le voyez au fur et à mesure que vous Le regardez au travers de Sa Parole, et vous Le reconnaissez. Maintenant, vous ne pouvez pas Le voir avant que vos yeux soient ouverts. Deux hommes peuvent regarder la même Ecriture et être en désaccord; l’un d’eux doit être dans le vrai et l’autre en erreur.

[38] Parfois, il y a des choses qui arrivent autour de nous que nous ne pouvons pas comprendre; les uns disent qu’ils voient des choses et les autres n’y voient rien.

[39] Regardez ce qui est arrivé là à Dothan ce jour-là quand Elie avait été environné par l’armée syrienne. Et son fidèle serviteur, Guéhazi, qui vivait avec lui, qui le servait, qui préparait pour lui, lavait ses vêtements, et qui versait l’eau sur ses mains, était juste à ses côtés jour et nuit, et écoutait son enseignement et sa prédication. Mais ce matin-là, quand il s’est réveillé, il a regardé à l’extérieur et il a vu l’armée syrienne qui les environnait. Il a dit: «Ah! Mon père, regarde quelle opposition nous avons, toute l’armée syrienne!

[40] Vous voyez, quand Elie s’est levé, et qu’il a regardé et a vu quelque chose que Guéhazi ne voyait pas. Et ainsi, il a prié: «Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Or, ses yeux étaient grandement ouverts, mais il a dit: «Ouvre ses yeux afin qu’il voie.» Et quand spirituellement ses yeux se sont ouverts, voici que toute la montagne était pleine de chars de feu et des Anges tout autour de ce prophète. Vous voyez, c’était différent quand ses yeux s’étaient ouverts.

[41] Eh bien, les gens regardent littéralement à la Parole, et c’est de cette manière dont vous êtes censés La regarder; mais Elle se déclare littéralement et spirituellement. L’Esprit vivifie la Parole de la promesse. En d’autres termes, Elle est une Semence; l’Esprit donne Sa Vie. Il donne l’onction, Il donne à la Parole la–la–vitalité comme la pluie en donne à la semence qui est enterrée dans le sol. Il produit la Vie. Et quand vous regardez à Jésus comme étant la Parole promise de l’heure, alors Celle-ci vous sera révélée. Et si vous Le regardez, vous verrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Christ.

[42] Une portion de la Parole de Dieu a été destinée à chaque génération, tout du long depuis la Genèse. Dieu envoie toujours quelqu’un. Habituellement, les ecclésiastiques embrouillent cela jusqu’à ce qu’Elle dégénère en des traditions, et ainsi de suite, comme il en était à la Venue de Jésus; et puis, Dieu envoie un prophète. «La Parole du Seigneur vient au prophète», c’est lui qui La révèle. Il était lapidé à mort ou bien il était excommunié, chassé, et puis après qu’il est parti, quelque temps après, ils construisent sa tombe et disent que c’était un grand homme. Ils vivent à l’ombre de ce qu’Il était en ce jour-là et ils refusent la Parole qui continue d’aujourd’hui.

[43] C’est juste comme l’homme: il parle toujours pour montrer combien Dieu est grand et ce qu’Il a fait, les choses qu’Il fera, mais il ne voit pas ce qu’Il est en train de faire à l’heure actuelle. Voyez-vous? Il Le regarde dans l’histoire, il Le regarde dans la prophétie, mais il oublie qu’Il est en train de faire la même chose juste maintenant comme Il l’a fait autrefois. Toutefois, c’est exactement ce qu’il y a dans l’homme.

[44] Nous avons remarqué que les disciples, une fois, après le... Eh bien, c’était le premier matin de Pâques. Quel matin! Jésus était ressuscité d’entre les morts, Il marchait au milieu des fleurs. Et deux disciples, Cléopas et un de ses amis, étaient en route vers Emmaüs. Et ils s’entretenaient chemin faisant et ils avaient le coeur abattu. Et un Homme est sorti de la brousse et a marché avec eux pour le reste de la journée, leur parlant de Christ. Et ce soir-là, ils L’ont invité. Il a fait comme s’Il passait pour aller plus loin, mais ils L’ont invité à entrer dans la maison. Et Il est entré.

[45] Et, après qu’Il était entré, Il a fait quelque chose là-bas comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion et Sa résurrection. Avant qu’Il soit crucifié, ils L’avaient vu le faire exactement comme Il l’avait fait. Ils ont reconnu que c’était Lui; pourtant ils avaient été avec Lui tout au long de la journée, mais ils n’avaient point reconnu qui Il était.

[46] Aujourd’hui, il est possible que des hommes bons, des hommes braves, marchent avec Christ, lisant Sa Parole, sans toutefois reconnaître que c’est l’heure où certaines choses de cette Bible doivent être accomplies. C’est l’heure dans laquelle nous vivons. Le temps où ces choses doivent être accomplies est proche. C’est écrit, et par conséquent cela doit être accompli parce que Dieu l’avait promis. Oui, nos yeux doivent être ouverts pour voir la Parole. Maintenant, vous pouvez regarder la Parole...

[47] Les pharisiens avaient un schéma tracé très exactement sur la manière dont le Messie allait venir. Ils croyaient qu’ils étaient dans le vrai. Et voici qu’Il était né et qu’Il a marché juste parmi eux, mais ils L’ont condamné quand Il leur a dit: «Sondez les Ecritures, car vous pensez avoir la Vie Eternelle en Elle, mais ce sont Elles qui témoignent de Moi.» «Sondez les Ecritures.»Ils ont dit: «Nous, nous sommes les disciples de Moïse.»

[48] Il a dit: «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous M’auriez reconnu, car Moïse a écrit de Moi.»

[49] Et c’est vrai. Moïse a dit: «Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi, un législateur, et ainsi de suite, un prophète, le peuple doit l’écouter.

[50] Vous voyez, s’ils avaient connu les écrits de Moïse, ils L’auraient reconnu. Ils pensaient connaître les écrits de Moïse, mais vous voyez, ils ne Le connaissaient pas. Vous voyez, ils étaient aveuglés à la chose même.

[51] Ainsi, rien que pour les quelques Paroles qu’Il a dites, comme cela, qu’ont-ils fait? Ils se sont levés d’un bond et ils ont dit: «Cet Homme a un démon. Il vient nous enseigner? De quelle école sort-Il? Nous n’avons aucune information sur Lui. Nous nous demandons quelle carte de membre porte-t-Il?» Ou quelque chose de ce genre, c’était ça la question.

[52] Mais en regardant, ils avaient manqué de voir que le Dieu même qui avait donné la Parole de promesse était en train de l’accomplir juste là, au travers de cette Personne de Jésus-Christ, car Il était la Lumière de l’heure. Il était la Lumière dans laquelle le peuple devait marcher. Et, seule la Parole de Dieu produit la Lumière. Seule la Parole de Dieu produit la Lumière.

[53] La Parole de Dieu produit la lumière du soleil. La Parole de Dieu produit la terre. La Parole de Dieu produit l’air. Toute chose, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste, tout ce qu’il y a de réel.

[54] Quand Il était ici, Il a dit: «Je suis Dieu, et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.» Certains ont regardé. Prenons quelques personnes qui avaient regardé.

[55] Une fois, Esaïe un jeune prophète... La fois dernière ici à Phoenix, j’ai parlé de lui, aux–aux hommes d’affaires, je pense que c’était bien à eux, qu’il s’était fortement appuyé sur le roi Ozias et nous trouvons que Ozias était tout enflé d’orgueil et a été frappé de la lèpre. Alors Esaïe a dû se rendre au temple pour prier, pour dire, pour confesser qu’il était un pécheur. Et il a vu les Chérubins venir, ayant des ailes qui couvraient leurs saints visages et leurs pieds, et volant avec d’autres ailes, en criant: «Saint est l’Eternel Dieu.» Quand Esaïe a eu une vision momentanée de Jésus-Christ; c’est ce qu’il a vu. Et il n’a point vu juste un homme ordinaire. Il n’a point vu un philosophe.

[56] Comme la plupart de nos églises protestantes d’aujourd’hui, je pense que soixante-huit ou quatre-vingt-six pour cent d’entre elles, d’après une étude, ont renié la foi. Ils renient la naissance virginale de Jésus-Christ; nos prédicateurs protestants. C’est vrai. C’est tiré des statistiques. Juste là, ils renient la naissance virginale. Ils ne croient pas que c’était vraiment virginal. Ainsi donc, Esaïe n’a pas vu quelque chose de la sorte. Certains d’entre eux disaient: «Il était un homme de bien.» Certains d’entre eux comme certains de nos dénominations d’aujourd’hui, ont dit: «C’est un Homme de bien. Certainement on ne trouve aucune faute en Lui, mais, je vous assure, Ses Paroles ne peuvent pas être établies ou crues aujourd’hui.»

[57] Eh bien, toute croyance et toute foi qui ne sont pas établies sur la Parole de Dieu, oubliez cela. Jésus a dit... «Toute parole d’homme faillira mais la Mienne ne faillira point. Les Cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.»

[58] Ainsi donc, cela concerne tout credo ou toute chose qui n’est pas bâtie sur la Parole de Dieu, toute la Parole de Dieu! Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole.» Pas juste une Parole ici et une Parole là-bas, et une petite chose ça et là, et mettre cela ensemble; mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu!» L’homme doit prendre toute Parole de la Bible! Et mettre Cela ensemble... C’est déjà mis ensemble; lisez-La simplement et croyez-La, et agissez sur base de Cela, Dieu L’honorera.

[59] Maintenant, nous voyons Esaïe, quand il a regardé. Qu’as-tu vu Esaïe? Il a vu une Personne qui s’appelait: «Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père éternel.» C’est ce qu’il a regardé.

[60] Si je pouvais appeler un autre homme, Daniel, et lui dire: «Daniel, une fois, tu as eu l’occasion de Le voir, toi qui es un grand prophète, qu’as-tu vu?» Il dirait: «J’ai vu une pierre, qui s’est détachée de la montagne, sans le secours d’aucune main; elle a frappé les royaumes de la terre en roulant, les a brisées en pièces et elles furent emportées par le vent comme la balle qui s’échappe d’une aire en été. Et la pierre devint une grande montagne, qui remplit toute la terre.» C’est ce qu’il dirait de Lui.

[61] Par conséquent, Il régnera sur le monde, un jour. Les gens se battent aujourd’hui pour diriger le monde; chaque nation veut avoir sa langue, ses–ses pensées; chaque dénomination veut que leurs groupes soient au-dessus des autres. Mais il y a une Personne qui vient, et ce sera Jésus-Christ. Il est le Gouverneur de l’univers, Il n’est rien moins que Dieu Lui-même.

[62] Un jour, Nebucadnetsar, avait commis un mauvais acte. Il a jeté dans la fournaise ardente trois enfants croyants. Et quand il a ouvert la porte pour voir comment ils allaient là à l’intérieur, il a vu un quatrième Homme dans la fournaise. «Et qu’as-tu vu quand tu as regardé, Nebucadnetsar?» Il répondrait: «Il ressemblait à un Fils de Dieu.» C’est ce qu’il a vu quand il a regardé au milieu d’un crime qu’il avait commis, il y avait une Personne qui ressemblait au–au Fils de Dieu.

[63] Un jour, Ezéchiel a regardé et il a dit: «Je L’ai vu aussi et Il était la Roue au milieu de la roue, tournant là au milieu du ciel.» C’est ça l’apparence qu’Il avait pour Ezéchiel.

[64] Jean, le grand de tous les prophètes, c’était lui qui a présenté Jésus. Jésus a dit qu’il était «le plus grand d’entre les hommes qui sont nés [des femmes].» Avez-vous déjà pensé pourquoi cela? Tous les autres ont parlé de Lui. «La Parole du Seigneur vient au prophète». C’est la Bible qui le dit, et à tous les autres prophètes. Elle leur est parvenue dans des visions. Mais quand la Parole est venue à Jean, Elle était faite chair. Jésus était la Parole. Il est la Parole. Il a toujours été la Parole. Mais ici, la plénitude de Dieu a été faite chair et a habité parmi nous.» Quand Il est venu à lui dans l’eau, il était un prophète. Et si la Parole a été faite chair, Elle devait venir au prophète. La Parole, où que ce soit, Elle doit venir à un prophète, parce que le prophète, c’est la personne à qui vient la Parole. Et Jean était le prophète de ce jour-là.

[65] Et quand la Parole est venue à Lui, Elle est allée jusque dans l’eau, Elle a dit: «Je veux être baptisé.»

[66] Et Jean a dit: «C’est moi plutôt qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[67] Il a répondu: «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste.»

[68] Avez-vous déjà pensé pourquoi Jean a dit cela? Pourquoi Jean pouvait-il dire cela à Jésus? Pourquoi? C’est parce que c’est... Cela était convenable pour eux. Ils étaient...

[69] Il y avait là, le–le prophète et la Parole; et la Parole était venue au prophète; il était alors convenable pour eux que toute justice soit accomplie. Qu’est-il arrivé? Alors, Jean a baptisé Jésus, parce que Jean étant un prophète et il savait que la Parole, le Sacrifice devait être premièrement lavé avant d’être présenté; voilà pourquoi Jean a baptisé Jésus.

[70] Jean a regardé, et il a vu. Comment a-t-il su que c’était Jésus? Il a vu une colombe, dont l’Esprit de Dieu l’avait déjà averti. «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.»

[71] Noé a regardé. Nous trouvons ici qu’il y a un autre homme du nom de Noé–Noé qui avait regardé. Il a regardé et il a vu la justice de Dieu sur..., ou plutôt le juste jugement de Dieu qui se déversait sur une génération méchante, qui reniait la Parole. Dans sa vision, comme Noé était un prophète, Dieu lui avait donné une vision lui montrant comment il devait construire l’arche, et Il lui a donné les instructions sur la manière dont il devait en faire la construction, et comment elle devait être construite. A ce propos, comment Noé aurait-il pu faire la préparation, si cette vision n’était pas la Parole de Dieu, quand il a vu cette colère?

[72] Toujours, avant la venue du jugement, il y a une préparation qui est faite. C’est toujours la Parole de Dieu.

[73] Et pendant qu’il construisait la Parole de Dieu, rendant témoignage que sa vision était vraie et qu’il y croyait, les railleurs se moquaient de lui et ainsi de suite. Mais Noé a regardé droit en avant et il a vu que la justice de Dieu exigeait forcément le jugement sur le peuple; et il a construit une arche pour sauver sa propre maison. Quand il a regardé, il a vu la colère imminente de Dieu, il a fait les préparatifs pour le peuple, afin d’échapper à cette chose.

[74] Il en était de même de Jean-Baptiste, il a fait les préparatifs pour échapper.

[75] De même le Saint-Esprit aujourd’hui est le précurseur de la Venue de Jésus-Christ; Il est en train de faire une construction, le Corps de Jésus-Christ. Nous y entrons par le baptême, non par un credo, non par une dénomination ou par une poignée de main. Mais «par l’Esprit de Dieu, nous sommes baptisés pour former le Corps de Jésus-Christ», une construction qui va tenir pendant les jugements, parce que ç’a déjà été jugé. «Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Oui. Noé a regardé et il a vu ce qui venait.

[76] Un jour, Moïse a regardé et il a vu une Colonne de Feu. Cela a attiré son attention. Ce grand théologien avait fui malgré toutes ses études théologiques et sa compréhension de la Parole Elle-même, qu’il avait reçue de sa mère sur la manière dont il devait délivrer les enfants d’Israël. Mais quand il a essayé de le faire à sa manière, il a échoué bien que sa mère l’ait instruit de façon approfondie sur ce qu’il devait faire, et ce qu’il ferait et la raison pour laquelle Dieu l’avait suscité. Toute cette connaissance, si bonne fût-elle, et elle est bonne, mais, cependant, elle devait être mise de côté. Ce n’était que la mécanique.

[77] La mécanique, ce n’est pas ce qui fait marcher l’automobile. C’est la dynamique qui la fait marcher.

[78] La mécanique ne fait pas marcher l’église, c’est la dynamique, le Saint-Esprit qui entre dans cette Parole. Il n’est pas question d’un séminaire qui vous enseigne toute la théologie et les interprétations grecques. Mais c’est la dynamique du Saint-Esprit là, à l’intérieur, qui met l’Eglise en feu et fait que la Parole s’accomplisse et que l’église vive conformément à ce qu’est la Parole promise pour cette heure. Ce n’est pas la mécanique; c’est la dynamique! Il faut la mécanique et la dynamique; la Parole et l’Esprit donnent la Vie.

[79] Ce que Dieu avait promis pour cette heure-ci, cherchez à voir cela s’accomplir. Vous devez regarder à Lui, parce qu’Il est la Parole. Et la seule manière dont vous pouvez regarder la Parole, c’est de regarder à Lui. Regardez à Lui, Il est la Parole et la Parole promise pour ce jour-ci doit être accomplie aujourd’hui. La Parole du temps de Noé ne pouvait pas s’accomplir aujourd’hui. Ce n’était qu’un type, le temps de Moïse et ainsi de suite. Mais ceci est le jour où Dieu a promis ces choses dont nous sommes en train de nous réjouir, les choses que nous voyons maintenant, celles dont le monde se moque; cette très grande puissance du Saint-Esprit qui peut changer le coeur d’un pécheur, qui peut prendre un membre d’église tiède et lui donner un témoignage qui va mettre l’église d’où il est sorti en feu. C’est la dynamique qui est entrée dans la Parole.

[80] Comme je le dis souvent, j’ai trouvé deux classes de gens. L’une d’elles, ce sont les fondamentalistes; quant à sa position, le fondamentaliste sait où il est en Christ, à cause de la Parole, mais il n’a pas la foi dans ce qu’il fait. Il n’a pas reçu le Saint-Esprit. Et puis, je trouve les pentecôtistes; beaucoup parmi eux ont reçu le Saint-Esprit, mais ils ne savent pas qui ils sont. Juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas établir un chèque; et l’autre sait établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez mettre les deux ensemble, si vous pouvez amener le pentecôtiste à réaliser qui il est, et à revenir à la vraie et pleine Parole de Dieu, avec ce baptême du Saint-Esprit, cela embrasera de nouveau le monde d’un nouveau réveil pentecôtiste. Frère, soeur, c’est vrai.

[81] «Tournez-vous vers Moi, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre! Car Je suis Dieu et en dehors de Moi, il n’y en a point d’autre.»

[82] Oh! nous pouvons discerner le communisme; nous pouvons discerner toutes les autres choses, mais je me demande si nous pouvons discerner la portion de la Parole que Dieu a destinée pour aujourd’hui. Je me demande si nous pouvons voir le signe que Dieu nous a annoncé, qui devaient être ici sur la terre en ce jour. Je me demande si nous pouvons le voir.

[83] Oui, revenons encore à Moïse. Il était tout... Il avait toute la mécanique à ce propos. Mais, un jour, dans un buisson ardent, il a entendu un homme parler avec une voix d’homme, ou une Colonne de Feu qui brûlait là derrière dans un buisson, parlant avec une voix d’homme et a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS. Et J’ai entendu les pleurs de mon peuple. Je me suis souvenu de Ma Parole. Et Je suis descendu pour le délivrer. Je t’envoie pour le faire.» Quel homme différent il est devenu aussitôt qu’il a reçu la... Il a reçu la mécanique, mais il avait la dynamique dedans. «Certainement, Je serai avec toi.» C’est tout ce qu’il fallait pour Moïse pour aller, il a regardé et il a vu dans le buisson ardent.

[84] Plus tard dans le voyage, nous voyons Israël, quand ils sont sortis; ils regardaient aussi, et ils voyaient un serpent d’airain. Et dans ce serpent d’airain qui était élevé là pour leurs maladies... Ils avaient péché, et ils ont vu un serpent d’airain. Et dans ce serpent qu’ils ont vu en type, le jugement que Dieu devait placer sur Jésus-Christ, pour mourir pour nous tous pécheurs indignes et coupables. C’est ce qu’il avait vu.

[85] Une fois, les disciples ont regardé à Lui, dans les troubles sur la mer, et qu’est-ce qu’ils ont vu? Ils ont vu leur secours. Ils ont vu le secours venir par Lui.

[86] Un jour, quand Marthe a connu un cas de décès dans la famille, Lazare son propre frère, l’unique frère qu’elle avait était mort. Elle a regardé à Lui dans le temps de la mort, et elle a vu la Résurrection et la Vie. C’est ce qu’elle a vu en Lui. Maintenant, il semblait comme s’Il l’avait rejetée et Il était parti lorsque son frère était mort. Mais la première chose, vous savez, tout d’un coup, Il a vu... Après que le jeune homme était mort et enterré depuis quatre jours, il puait déjà.

[87] Marthe savait qu’il avait en Lui quelque chose de différent. Elle avait lu les Ecritures. Elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu, Emmanuel, Dieu rendu manifeste. Elle savait qu’Il était le Représentant de Dieu. Elle savait que si Elie a pu ressusciter un enfant mort, lui qui n’était qu’une portion de la Parole, pour cette heure-là; Christ était la plénitude de la Parole, elle savait assurément qu’Il avait la puissance pour ressusciter son frère. Et lorsqu’elle est allée vers Lui à l’heure de la mort, pendant qu’ils étaient éprouvés, elle a trouvé la Résurrection et la Vie quand elle a regardé à Lui. Elle ne L’a pas regardé pour Le critiquer ou pour Lui demander pourquoi Il n’était pas venu ou douter de Lui.

[88] Vous ne devriez jamais douter de la Parole de Dieu. C’est ce qui a plongé toute la race humaine dans des troubles, quand Ève s’est posée la question de savoir si Dieu tiendrait toute Sa Parole ou pas. Je dis ce soir, frère, que le temps est venu où nous devons croire chaque Parole que Dieu a écrite. Chaque portion en est la Vérité. «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[89] Maintenant, nous voyons que Marie avait trouvé la Résurrection et la Vie.

[90] Il en était de même de Jaïrus, le petit sacrificateur, un croyant en secret, qui, en voyant Jésus et en Le regardant, a trouvé la Résurrection et la Vie.

[91] Un jour, des gens affamés L’ont regardé et ont trouvé le pain nourrissant; un type montrant que les affamés aujourd’hui peuvent trouver le Pain de Vie, non pas trouver un credo. Vous ne trouvez pas un fondateur; vous ne trouvez pas un réformateur; vous trouvez la Vie quand vous trouvez Christ, le Pain de Vie.

[92] Le voleur mourant L’a regardé à l’heure de la détresse, et qu’a-t-il trouvé? Il a trouvé Son pardon. A qui d’autre pouvait-il regarder? Le gouvernement romain ne pouvait pas lui pardonner. Personne d’autre ne pouvait lui pardonner. Mais dans sa détresse, il a regardé à Jésus et il a trouvé Quelqu’un qui pouvait lui pardonner.

[93] Mon frère, ma soeur, ce soir, si vous êtes suspendu comme l’était ce voleur en ce temps-là, sur la balance de la condamnation, sachant que si vous mourez ce soir comme un membre d’église tiède, ou un pentecôtiste tiède, ou qui que vous soyez, vous savez où vous irez. Tournez le regard vers Lui ce soir, Lui qui peut vous libérer. S’il y a quelqu’un ce soir, qui n’est qu’un membre d’église, qui ne connaît pas ce que signifie la résurrection de Jésus-Christ vivant dans le coeur de l’homme, regardez à Lui. Il est Dieu, et Il est l’unique Dieu. Vous allez trouver le pardon comme ce pauvre voleur chargé et malade du péché, qui était suspendu sur la croix.

[94] Les malades ont tourné le regard vers Lui. Qu’ont-ils trouvé? Ils ont trouvé un guérisseur. Ce soir, les malades peuvent encore tourner le regard vers Lui et trouver un guérisseur. Ils ont trouvé en Lui ce qui était représenté dans le serpent d’airain; si là, c’était le type, ceci est l’anti-type. Les aveugles ont tourné le regard et ils ont vu. «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Hébreux 13:8.

[95] Une fois, le poète a regardé et il a trouvé ce qu’il pouvait voir. L’aveugle Fanny Crosby a regardé une fois pour voir ce qu’elle pouvait voir. Etant aveugle, voici ce qu’était sa réponse: Toi, la Fontaine de mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre sur terre ou là, au ciel, Ai-je à part Toi?

[96] Une fois, quand Eddie Perronet ne pouvait pas vendre ses chansons et qu’il demandait ce qu’il pouvait faire, il est entré dans son bureau, et cette inspiration est descendue sur lui, le Saint-Esprit; il a pris la plume, et il a regardé et il L’a vu dans la puissance, et il a pris sa plume et a écrit cette chanson : Acclamez tous la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent! Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le, Seigneur de tous. C’est ce qu’il a vu en Lui. Oh! la la!

[97] Pierre, un pêcheur local; quand son frère André a assisté au réveil de Jean-Baptiste, ils s’entretenaient de cela, sur ce que serait le Messie, et ils discutaient là-dessus. Son père lui avait dit: «Il se lèvera beaucoup de fanatiques, juste avant la Venue du Messie, mais vous Le reconnaîtrez. Il sera un prophète. Le Seigneur a dit: ‘Il sera un prophète. ‘Nous sommes censés croire en nos prophètes.»

[98] Et finalement, un jour, avec tout ce qu’André pouvait faire pour persuader, il a fini par convaincre Pierre à venir écouter Jésus, car celui-ci allait tenir une réunion là à la côte, un matin. Il s’est rendu là pour écouter la Parole de Dieu. Et quand Pierre s’est présenté devant Jésus-Christ, qu’a-t-il vu quand il L’a regardé? Jésus lui a dit: «Tu es..., t’appelles Simon et tu es le fils de Jonas.» Cela a pour toujours réglé la chose. Il a su que la Parole de Dieu était accomplie.

[99] Une fois, Nathanaël, un véritable croyant de l’Ancien Testament, attendait la Venue du Messie. Philippe, son ami, l’avait amené dans la Présence de Jésus qui se tenait sur une plate-forme, une caisse ou une souche ou quoi que ce soit, en train de prier pour les malades. Et quand Nathanaël est entré dans la ligne de prière ou peu importe ce que c’était, et qu’il L’a regardé pour la première fois, il a entendu en retour une voix qui lui disait: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[100] Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Quand m’as-Tu vu?»

[101] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand J’étais... quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.»

[102] Qu’est-ce que Nathanaël a confessé avoir vu? Qu’a-t-il dit? Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» C’est ce qu’il a vu quand il a vu la véritable Parole de Dieu pour ce jour-là. Quatre cents ans sans un prophète, et de Le voir connaître les pensées mêmes qui étaient dans son coeur, et ce qu’il avait fait, il a reconnu que ça ne pouvait être rien moins que le Messie. Nous n’avons pas eu cela, ils n’avaient pas eu cela, mais c’était promis, et tout le monde savait que le temps était proche.

[103] Nous aussi, nous savons aujourd’hui que la même chose... nous savons que Jésus avait promis ces choses. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme; cela arrivera de même quand Il viendra.» Nous voyons ces choses arriver.

[104] Que voyez-vous quand vous regardez? Comme ils l’ont fait en ce temps-là, Est-ce que vous voyez...? Est-ce que vous pensez à la mythologie ou–ou est-ce que vous voyez une espèce de–de télépathie ou que pensez-vous? Les pharisiens L’ont regardé et qu’ont-ils dit: «Cet homme a un démon.» Les mêmes gens, des êtres humains, regardant la même Personne, les uns ont vu le Fils de Dieu, la Parole promise confirmée et les autres l’ont taxé de démon. Que voyez-vous? A quoi regardez-vous aujourd’hui quand vous voyez la puissance du Saint-Esprit entrer majestueusement dans un bâtiment, accomplissant Sa promesse concernant ce qu’Il ferait dans ces derniers jours? Que voyez-vous quand vous regardez? Si vous voyez la Parole de Dieu confirmée, alors c’est le Saint-Esprit de Dieu. Oui, oui.

[105] Nathanaël a vu la Parole promise pour laquelle il avait vécu, pour voir la promesse ointe faite chair. Moïse, le prophète, l’avait annoncé. Ce Moïse, un prophète oint, avait promis cette Parole! Un jour, une femme était au puits.

[106] Beaucoup de gens avaient rejeté Jésus. Les pharisiens et les sadducéens L’avaient taxé de «démon». Ils ont dit: «Il fait cela par la bonne aventure. Il était un esprit malin. Il était fou. Et il n’avait pas d’endroit où aller; c’est ce qu’Il avait comme problème, celui d’avoir été considéré juste comme un–un renégat.»

[107] Qu’est-il arrivé? Qu’est-il arrivé? Il est passé par la Samarie, dans la ville de Sychar. Et quand Il est allé là, un jour, il s’est assis là, à ce–ce petit endroit offrant une vue panoramique. Une femme y est allée puiser de l’eau, et elle a dit...Et Il l’a entendue. Elle a entendu une voix qui disait: «Femme, apporte-moi à boire.» Et Il... Elle a regardé par-là. Qu’a-t-elle vu?

[108] Premièrement, elle ne pouvait pas comprendre cela. Elle a douté de Lui. «Ce n’est pas la coutume pour vous, les Samaritains de–de demander, ou plutôt pour vous les Juifs de demander aux Samaritains une telle chose.» Il a dit: «Mais, femme, si tu connaissais Celui à qui tu t’adresses!»

[109] Maintenant, rappelez-vous, il y avait une petite Lumière, une semence de Vie qui gisait là, qui était prédestinée depuis la fondation du monde. Elle attendait Cela. Elle en avait marre de toute leur théologie et des histoires qu’ils avaient racontées. Mais elle attendait quelque chose, parce qu’elle savait qu’un Messie allait venir. Et Il a dit: «Va chercher ton mari et reviens ici.» Elle répondit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq.»

[110] Rapidement, cette petite semence a reçu la Vie et s’est manifestée. Qu’a-t-elle vu? Elle a vu le signe du Messie dans un Homme. Elle a vu la Parole promise rendue manifeste. Elle a dit: «Monsieur, je vois que Tu es prophète. Cela fait des centaines d’années que nous n’avons pas eu un prophète. Nous savons qu’il nous a été promis que le Messie vient, et quand Il viendra, Il nous dira ces choses. C’est ce qu’Il fera.» Voyez-vous? Qu’a-t-elle vu? Qu’a-t-elle vu? Elle a vu le signe qui avait été promis pour ce jour-là être rendu manifeste.

[111] Le Saint-Esprit a été promis pour aujourd’hui, la puissance de Sa résurrection, une Eglise, qui: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jésus a promis: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Que regardez-vous quand vous voyez?

[112] Quand vous allez à l’église le dimanche matin, cherchez-vous un bel orgue, un ministre bien habillé, une chorale habillée de robes, une bande de femmes fardées? Que cherchez-vous ? Une sorte d’association dans les églises? Vous êtes membre de ceci et de cela. Que cherchez-vous? C’est à peu près ce que vous voyez. Ecoutez ceci. Ce n’est pas étonnant que lorsque vous apportiez un Evangile morne et que vous voyez le Saint-Esprit venir et Le rendre manifeste parmi une bande de gens à l’ancienne mode, cela vous soit étranger, c’est difficile pour vous de croire.

[113] C’est comme je l’ai dit l’autre soir, au sujet de Joseph: «C’était difficile pour lui d’imaginer que Marie était enceinte. «Comment pouvait-elle être enceinte, une sainte petite femme comme elle, alors qu’elle disait que Gabriel l’avait visitée?» Mais c’était très inhabituel. C’était très inhabituel, une chose pareille. Cela n’était jamais arrivé auparavant.

[114] Et c’est là que Dieu habite, dans ce qui est inhabituel à la pensée charnelle. Mais pour ceux qui croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, tout est possible. Chaque Parole qu’Il a promise sera accomplie. Ce sont des choses inhabituelles qui font de Lui Dieu. Il va auprès des gens inhabituels. Il rend tout inhabituel aux gens. Oui, oui. Très bien.

[115] La femme L’a regardé, et elle a vu le signe du Messie, Dieu manifesté dans la chair. Plusieurs, le même peuple, ont regardé et n’ont rien vu.

[116] Les incroyants au temps de Noé, qu’ont-ils vu? Un fanatique travaillant maladroitement sur ce qu’il appelait un bateau. C’est tout ce qu’ils ont vu. Quand le bateau même était construit d’après une vision du Dieu Tout-Puissant, la chose même qu’il cognait, son message qu’il prêchait, qu’il construisait par son message, a rendu témoignage qu’il était juste et qu’il était dans l’attente de quelque chose. Il vivait ce qu’il prêchait.

[117] C’est ce que nous devrions faire aujourd’hui. Aucun homme n’a le droit de prêcher avant qu’il soit rempli du Saint-Esprit. C’est vrai! Les théologiens et les mathématiciens et les autres peuvent complètement vous éloigner de cela par des explications. Mais, si un homme a déjà été derrière le désert, dans ce lieu sacré et qu’il a rencontré Dieu comme Moïse, il n’y a personne qui peut lui ôter cela. Il sait! C’est Lui qui a été là. Personne ne peut lui dire quoi que ce soit à ce sujet. Il a été à cet endroit-là. C’est la raison pour laquelle Jésus a ordonné à Ses disciples: «Ne prêchez pas avant que vous alliez dans la ville de Jérusalem et que vous ayez reçu la puissance d’En Haut, alors vous serez Mes témoins.» C’est ce qu’ils ont vu. Oui, oui.

[118] Noé. Les gens ne pouvaient rien voir; qu’ont-ils fait après avoir fait cela? Ils ont ignoré la Parole de Dieu et ils se sont attiré le jugement. C’est vrai.

[119] Je dis, avec Jack Moore, sans le citer, mais en disant ceci, car je crois que c’est à propos maintenant. Jack Moore a dit: «Si Dieu ne fait pas sombrer l’Amérique et la brûler, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon pour les avoir brûlées.» Et c’est la vérité.

[120] Dieu est juste. Sa Parole est–a une juste rétribution, et Il jugera certainement le monde pour ses actions contre Sa Parole aujourd’hui. Peu importe combien de rassemblements nous avons, combien de rassemblements religieux nous avons, ce n’est pas cela, cette Parole-ci!

[121] Ecoutez, il n’y a plus d’époque qui soit plus religieuse que le temps où Jésus est venu sur la terre. Oh! la religion et la tradition couvraient tout et c’était complètement faux.

[122] Il en était de même quand Amos, le petit prédicateur chauve... Nous ne savons pas d’où il est venu. Ses deux petits yeux étaient rétrécis quand il a gravi la colline et qu’il a regardé là, en bas, vers la Samarie. C’était une grande ville touristique, comme Phoenix. Beaucoup de gens venaient de partout dans le monde pour visiter, visiter cette ville, si grande et si belle. Oh! tout allait bien avec les boîtes de nuit, et c’était un véritable endroit de délices, «un endroit où il faisait bon vivre», disait-on. Mais, quand ce petit cultivateur saisi par le Saint-Esprit est descendu là, il n’avait personne pour le précéder et faire les préparatifs pour ses réunions, il n’avait aucune enseigne, aucune dénomination à laquelle s’affilier ni personne pour le supporter. Mais, lorsqu’il a gravi la colline et qu’il a rétréci ces petits yeux, alors qu’il regardait en bas vers la ville, il a vu quelque chose que personne d’autre n’avait vu. Tous voyaient les plaisirs et les affaires de la ville. Mais, lui, il a vu le jugement de Dieu qui était suspendu et il a prophétisé contre elle. Ils l’ont taxé «fou.» Mais, onze ans plus tard, tout est arrivé exactement comme il l’avait annoncé.

[123] Comment un homme peut-il voir la manière dont l’église se comporte et prédire des bénédictions pour le futur? Moi, je prédis le jugement, uniquement ça. Le Dieu juste exige le jugement du fait qu’on a ignoré Sa Parole. Il doit venir L’identifier devant nous et La rendre réelle. Mais un Dieu juste dans tous les âges, ne peut pas changer Son plan. Il ne change jamais Son plan. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ses voies sont les mêmes. Sa Parole est la même. En tout, Il est le même. Il est plein de miséricorde quand un homme est prêt à se repentir, mais le jugement suivra, si vous ne vous repentez pas.

[124] Pharaon, quand il a regardé, tout ce qu’il a vu, c’est une espèce de fanatique, un soi-disant prophète fanatique, avec beaucoup de prétentions de délivrance. Mais les Israélites ont vu la main de Dieu sur Moïse. Oui, oui.

[125] L’homme riche a regardé et a vu; il avait des possibilités, mais son organisation était plus grande que la Chose dans laquelle il allait s’engager avec cela. D’où a-t-il regardé par la suite? Il a regardé depuis l’enfer. C’est exact. Le jugement est tombé sur lui. C’était là qu’il a regardé la fois suivante. Il en sera de même pour beaucoup de gens aujourd’hui.

[126] Une fois, le soldat Romain a regardé, quand on a crucifié Jésus. Il a regardé pour voir ce qu’Il avait fait, mais c’était trop tard à ce moment-là.

[127] Mes amis, c’est ce qui va aussi arriver à l’Amérique. Un jour, ils vont regarder et diront: «C’était vraiment le Fils de Dieu.» Mais ce sera trop tard. Ils ont fait des moqueries et des railleries pour la dernière fois.

[128] A ce moment-là, il pouvait simplement regarder et voir là où il aurait pu être sauvé, mais c’était trop tard, à ce moment-là. Il avait crucifié le Prince de la Vie.

[129] Et bien des fois, aujourd’hui, les gens rejettent Jésus-Christ de tout leur coeur, quand ils Le voient clairement confirmer Qui Il est, juste au milieu de nous. Oui, oui.

[130] Un jour, Pilate a regardé et il était convaincu; mais sa politique était trop grande. Il ne pouvait simplement pas, il ne pouvait pas y résister.

[131] Luther a regardé et il a vu la justification. Il a avancé avec cela. Puis les gens se sont organisés.

[132] Wesley est venu. Quand il a regardé à Christ, il a vu la sanctification et a soutenu que l’église devait être sanctifiée. Et il a continué avec la sanc-...

[133] Les Pentecôtistes sont venus et ont vu la restauration des dons. Qu’ont-ils tous fait? Exactement comme les catholiques: Ils ont organisé cela, ils ont ramené la chose à la case du départ.

[134] Ô Dieu! Un jour, j’ai regardé, et quand j’ai regardé, j’ai vu l’Alpha et l’Oméga. J’ai vu le Commencement et la Fin. J’ai vu Jésus-Christ, le même hier et... J’ai vu Celui qui pardonne mon péché. J’ai vu Celui qui a pris ma place. Oh! la la! Que voyez-vous quand vous regardez?

[135] Je regarde maintenant même un vieil ami à moi, Bill Dauch, qui est assis ici. L’homme a environ quatre-vingt-douze ans. Il y a quelques jours, il n’y a pas longtemps, ou plutôt il y a environ six mois, il avait un arrêt cardiaque total et une crise cardiaque, en même temps.

[136] Le médecin dit qu’il est mourant. Sa femme m’a téléphoné et a dit: «Frère Branham, venez. Il est mourant. Bill, c’est ton ami.» J’ai dit: «Ça va, je viendrai.»

[137] Et pendant que j’étais en route vers chez lui, j’étais en train de prier. «Ô Dieu! j’ai l’horreur d’aller lui dire: ‘Au revoir.’ Je sais que s’il peut être encore vivant jusqu’à ce que j’arrive là, alors je lui dirai au revoir.» Sous une tente à oxygène, avec un arrêt cardiaque total à quatre-vingt-douze ans. Je sortais d’une station-service et j’ai regardé et, quand j’ai regardé, j’ai vu Bill venir, descendant la rue et il m’a serré la main.

[138] Le voici assis ici ce soir. Le médecin qui lui avait dit cela est mort. Et voici en personne Bill Dauch de Lima, dans l’Ohio, assis ici, il conduit la voiture à travers la neige fondue et la neige et suit à chaque réunion où je vais. Pourquoi? Nous avons regardé, nous avons vu quelque chose. Le même Dieu dont j’ai parlé hier soir, là, dans le Colorado, pendant la tempête, j’ai regardé et j’ai vu qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[139] Voici monsieur Way, un Anglais, qui est assis ici sur le côté, juste ici maintenant, je viens juste de le voir, il est assis ici. Il vient de l’Indiana. C’est un Anglais. Sa femme est une–une infirmière diplômée d’Etat. C’est un homme aimable! Un jour, je lui ai parlé. Je prêchais dans une réunion, et dans son coeur, il a mal accepté ce que je disais, et quand il a fait cela, il est tombé mort juste dans l’auditoire. Et il est mort sur place. Sa femme l’a tenu et a tâté son pouls; ses yeux, son visage avait noirci, ses yeux... il ne faisait pas semblant, ses yeux étaient ressortis, puis se sont enfoncés au fond de leurs orbites. J’ai dit: «Tenez-vous tranquilles.» J’ai regardé là en bas vers lui, et j’ai pensé: «Oh! cet homme est étendu là, mort!»

[140] Je suis descendu, je lui ai imposé les mains; il était tout aussi froid que cette chaire. Il était mort. Madame Way a dit: «Oh! Frère Branham! il est mort! Il est mort.» Elle criait à tue-tête.

[141] J’ai regardé ailleurs. J’ai vu la résurrection et la Vie. J’ai fait la prière que Jésus m’avait enseignée, et frère Way est revenu à la vie. Le voici assis juste ici ce soir, il est ressuscité des morts, il est assis juste ici ce soir.

[142] C’est vrai, monsieur Way; si vous pouvez juste vous lever pendant une minute, afin que les gens voient. Et voici Bill Dauch qui est assis ici.

[143] Qu’est-ce? C’est parce que nous regardons à Lui qui est le même, Celui qui a ressuscité Lazare, Il est le même comme Il l’était. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oui, Il ne change pas.

[144] Voici un petit prédicateur qui est assis juste ici devant moi; il s’appelle Blair. Son petit garçon avait connu un accident l’autre jour, et sa femme est assise là, en train d’essuyer maintenant les larmes de ses yeux. Ils m’ont appelé au téléphone depuis là et ils ont dit: «Frère Branham, notre petit garçon était dans une voiture, il s’est renversé sur la colline, et il est écrasé et il a eu une commotion cérébrale et tout. Il est presque parti; il respire à peine... Il a dit: «Voudriez-vous prier?» J’ai dit: «Prions.»

[145] J’ai commencé, j’ai regardé; c’était au téléphone et j’ai commencé à prier. J’ai dit: «Seigneur Dieu, que vais-je leur dire?» J’ai vu un petit garçon en train de partir, courant et sautant à la corde, courant comme cela. J’ai dit: «Il sera guéri.» Et le voici ici ce soir. Et ils sont assis ici. Pourquoi? Parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[146] Ecoutez! Ecoutez! Que voyez-vous quand vous Le regardez? Moi, je vois le même guérisseur. Amen. Je vois la même Personne qui a marché en Galilée. Je Le vois dans Sa puissance. Je Le vois discerner les pensées et les secrets du coeur, et montrant–montrant le signe juste avant la fin de temps. Combien nous pourrions parcourir cet auditoire et toutes les nations, disant ce qu’Il est aujourd’hui!

[147] Vous savez ce que je pense? C’est comme le vieux Nègre, une fois l’a dit, c’était au temps de l’esclavage. Un jour, il est venu et a dit: «Vous savez, le... Je suis libre maintenant.» Alors, il a commencé à le dire parmi les autres esclaves, et les esclaves ont dit...

[148] Et cela est parvenu jusqu’aux oreilles de son propriétaire. Et le propriétaire a dit: «Viens ici, Sam.» Il a dit: «Qu’est-ce que tu es en train de raconter parmi les esclaves là-bas?» Il a dit: «Patron, je suis libre.» Le patron a dit: «Comment es-tu libre?»

[149] Il a dit: «Je suis libre de la loi du péché et de la mort, car Jésus-Christ m’a libéré.» Il a dit: «Sam, c’est ce que tu veux dire?» Il a dit: «Oui.»

[150] Il a dit: «J’irai là-bas et je signerai ta liberté, et te laisserai aller dire cela à tes frères.»

[151] Le vieil homme a prêché pendant des années et des années. Finalement, un jour, il est arrivé à sa porte, il devait se séparer de cette vie. Et pendant qu’il était étendu là, sur son lit, dans le coma depuis quelques jours, beaucoup de ses frères blancs sont venus pour–pour le voir, lui dire au revoir, parce qu’il était un vieux et vaillant soldat de Christ. Pendant qu’il était étendu là, sur le lit, il est revenu à lui-même, il a regardé tout autour et il a dit: «Mose, n’es-tu pas, ou...» «Sam, n’es-tu pas encore parti?»

[152] «Non.» Il a dit: «Il fallait que je revienne.» Il a dit: «Je pensais que j’étais là-bas.» Il a dit: «Je–je–je dois avoir rêvé cela.» Il a dit: «Je pensais que j’étais là-bas. Et pendant que je me tenais là, a-t-il dit, un ange... On m’a emmené à la porte, et...» Il a dit: «Un ange est venu et il m’a dit: ‘Sam, viens recevoir ta couronne et ta robe.’»

[153] Il a dit: «Ne me parlez pas d’une couronne ni d’une robe, laissez-moi simplement me tenir ici et Le regarder pendant un million d’années.» Il a vu en Lui Celui qui l’a libéré du péché et de la mort. Là, il a vu Celui qui lui était resté fidèle contre vents et marées. Ô Dieu!

[154] L’autre matin, j’étais couché sur mon lit. Autrefois, j’avais... Vous connaissez l’histoire de ma vie. J’avais un vieux chien, nous l’appelions Fritz. Il m’a envoyé à l’école grâce aux peaux d’opossum et autres. Eh bien, je le prenais chaque matin. Je me réveillais, à l’étage, dans une petite maison en bois, et je l’entendais aboyer très loin, là dans la vallée. Il ne m’a jamais trompé. Chaque fois que j’allais vers lui, il avait quelque chose pour moi.

[155] Vous savez, un de ces quatre matins, je l’entendrai aboyer là-bas, dans le canyon. Il me faudrait aller voir ce qu’il a. Ce sera très bien.

[156] Ecoutez, frère, laissez-moi vous le dire. Il n’y a qu’une seule chose à regarder quand vous voyez Jésus-Christ, c’est de voir Dieu en Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois qu’Il est ici ce soir, pour faire pour nous ce qu’Il avait fait en ce temps-là. Inclinons la tête, juste un moment, pendant que nous prions. Prions!

[157] Y a-t-il quelqu’un ici ce soir, qui aimerait dire: «Frère Branham, demande à Dieu d’être miséricordieux envers moi. J’aimerais regarder et Le voir d’une manière différente. Je L’ai regardé et je me suis fait des suppositions. Je L’ai regardé et je me suis posé des questions. Je L’ai regardé et j’ai eu des doutes. Est-ce qu’il s’est vraiment soucié de moi. Est-ce qu’Il m’aime? Est-ce que toutes ces choses qui ont été dites à Son sujet sont vraies? J’aimerais savoir si c’est vrai. Voulez-vous Lui demander de me le révéler ce soir?» Voulez-vous lever la main? Que le Seigneur vous bénisse! C’est bien. Partout.

[158] Précieux Seigneur, il y a beaucoup de choses qui sont écrites à Ton sujet. Nous savons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous prions, Seigneur, que ce soir, lorsque nous regarderons, que nous voyions Jésus-Christ. Tu as promis dans Ta Parole que les oeuvres que Tu as faites, nous les ferions aussi. Tu as promis, dans les derniers jours, que Tu reviendrais ici sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et que l’église serait remplie de la puissance, le Saint-Esprit. Tu as dit: «Encore un peu de temps, et ça ne servira à rien au monde de regarder, parce qu’ils ne verront pas Cela. Mais, vous, vous verrez Cela, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation du temps.»

[159] Seigneur Jésus, pendant qu’il y a encore une occasion pour un homme de regarder, qu’ils regardent ce soir et qu’ils Le voient dans la puissance de Sa résurrection. Il n’est pas mort, mais Il vit pour toujours, prêt à intercéder pour ceux qui sont prêts à Le confesser. Accorde-le, Seigneur. Et puissent toutes ces requêtes qui ont été présentées, être exaucées. Père, accorde ces choses, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[160] Maintenant, c’est le moment de la prière pour les malades. J’ai prié pour vous; croyez que Dieu répondra.

[161] Maintenant, je crois que Billy a dit qu’il a distribué plus de cartes de prière. Est-ce que c’était la série B? La série B. Très bien. Nous n’avons pas de temps; j’ai un peu dépassé l’heure; pardonnez-moi. Je n’ai que quelques minutes. B, où nous sommes–nous...? Où est-ce qu’on s’était arrêté avec eux hier soir? Où est-ce qu’on s’était arrêté, où est-ce qu’on s’était arrêté hier soir? [Quelqu’un dit: «Nous les avons pris tous.» –N.D.E.] Oh! nous les avons pris tous? Nous allons simplement commencer avec B, le numéro 1, alors. Ça va.

[162] Numéro 1, qui... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... 3, 4,5.

[163] Que quelqu’un surveille maintenant! Que l’un de vous descende rapidement ici, Billy, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps maintenant. Juste nous... Et ne prenez pas beaucoup de temps. Parfois, c’est un sourd et il n’entend pas, et ou peut-être, c’est une personne qui ne peut pas se lever ou quelque chose du genre. Si c’est le cas, eh bien, nous...

[164] Numéro 1, 2, 3, 4, 5. Ça va. Avancez ici, s’il vous plaît. Il y a 1, 2, 3, 4... Ça va. Pardonnez-moi, monsieur. 6, 7, 8, 9, 10; laissez-les se tenir debout maintenant. 6, 7, 8, eh bien, quelqu’un, 8, 9, 10. 8, 9... Ça va. 1, 2, 3, 4, 5...7, 8, 9, 10. Ça va. De 10 à 15, levez-vous la série B; eh bien, ce sont là toutes les cartes qui avaient été distribuées. Quinze, ça va, de quinze à vingt, levez-vous. Les cartes de prière, de 1 à 20, prenez place ici. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19. C’est cela. De 20 à 25.

[165] Combien n’ont pas de cartes de prière? Croyez-vous toujours en Lui? Pendant qu’ils avancent et qu’ils prennent place, pendant que les 25 sont... les vingt-cinq premiers avancent, laissez-moi vous poser une question. La Bible dit dans le Livre des Hébreux que Jésus-Christ est notre Souverain Sacrificateur. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Allons-nous nous asseoir, amorphes en ce jour, et voir notre grand Souverain Sacrificateur se faire Lui-même connaître parmi nous, et alors rester là comme des bêtes pourchassées qui restent muettes? Non, non. Soyons actifs, d’un même coeur, dans n’importe quel combat. Ne soyez pas comme des bêtes pourchassées qui restent muettes. Soyez un héros! Vous, les gens, regardez par ici et croyez. Regardez dans les Ecritures ce qu’Il a promis. Très bien. Nous n’allons pas tarder, nous allons directement commencer avec la ligne de prière. Prions encore.

[166] Seigneur Jésus, c’est entre Tes mains maintenant. Je suis dans Tes mains. Seigneur, prends la Parole où Tu as dit: «Ce qui est arrivé au temps de Sodome», Celle à laquelle je me suis référé ce soir! Tu as dit dans Saint Jean 14, 12, quand Tu parlais à Tes disciples au sujet du départ, Tu as dit: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.»

[167] La Bible dit: «Après avoir, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé aux prophètes ou plutôt parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ.» Et Il est la Parole. Nous savons que les prophètes sont venus, l’Esprit est descendu sur eux et a rendu cette Parole vivante pour cette génération-là; ils ont maudit les rois, ils ont apporté le jugement, ils ont fait sortir les justes et ont sauvé les perdus, les prophètes à qui venait la Parole.

[168] Maintenant, dans ce dernier jour, Seigneur, Tu l’as promis. Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome», pendant qu’Abraham était assis là, dans la chaleur du jour, la petite Eglise appelée à sortir. Nous regardons à travers le monde aujourd’hui, Père, nous voyons exactement Sodome, les Gentils tièdes et pervertis. Et nous voyons ces trois Anges apparaître devant Abraham.

[169] Deux d’entre eux sont descendus vers l’église tiède, Lot, pour essayer de les appeler à sortir. Deux Anges étaient descendus là, un Billy Graham moderne pour les appeler à sortir. Il n’y a pas eu de miracles, ils n’ont fait qu’aveugler leurs yeux. C’est ce que fait la prédication de l’Evangile.

[170] Mais il y a eu une Personne qui est restée ici avec le groupe d’Abraham, c’est-à-dire les élus, les appelés à sortir, qui n’étaient pas à Sodome; ils étaient nés hors de Sodome, la véritable Eglise, la Semence d’Abraham d’aujourd’hui. Et quand cet Homme, Celui qui leur parlait a dit: «Où est Sara, ta femme?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[171] Et cet Homme a dit: «Je te visiterai au temps de la vie.» Et Sara a ri.

[172] Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Il a discerné ce qu’elle disait et ce qu’elle pensait dans son coeur, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente où elle était.

[173] Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, nous a dit dans Sa Parole: «Ce qui arriva en ce temps-là, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[174] Et c’est une chose très étrange, Père, qu’il n’y ait jamais eu un réformateur, dans tous les âges, qui soit descendu à Sodome, ayant un nom qui se termine par «h-a-m», jusqu’aujourd’hui. Ton serviteur, Billy Graham, se trouve là, à Sodome, accomplissant son travail.

[175] Maintenant, Père, je Te prie de sauver la Semence d’Abraham qui est ici ce soir; remplis-les du Saint-Esprit, du précieux Fils promis. Immédiatement après ceci, Dieu manifesté dans la chair a accompli ce signe; puis, le Fils promis est venu sur la scène. Ô Dieu, nous L’attendons depuis deux mille ans, la Semence d’Abraham. Beaucoup se sont endormis; c’est la septième veille, nous attendons que ce cri retentisse n’importe quand: «Voici, l’Epoux vient.»

[176] Accorde ce soir, Père, que l’intelligence de gens soit ouverte afin qu’ils voient que ce signe a été promis, juste avant la Venue du Fils. Aussi, comme le serpent d’airain était le type de Christ, de même le Fils qui devait venir ainsi que le signe de Sa Venue (dans le naturel) étaient un type du spirituel, de la Venue de Jésus aujourd’hui, la Semence Royale d’Abraham. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous abandonnons à Toi. Amen.

[177] J’aimerais dire une chose, juste avant de commencer à prier pour les malades. Beaucoup de gens ont une mauvaise impression de ce que c’est un don. Un don, ce n’est pas quelque chose que Dieu vous donne pour sortir avec et dire: «Voici, j’irai là et je vais prendre ceci et je vais prendre cela et je ferai ceci.» Ce n’est pas ça, les dons. C’est ce que pensent beaucoup de gens, mais ils ont une mauvaise impression. Un don de Dieu, c’est juste savoir comment se mettre hors du chemin, afin que Dieu puisse vous utiliser, un don ce n’est que ça. Voyez-vous? Aussi longtemps que vous-mêmes vous y êtes impliqués...

[178] Jésus Lui-même n’a-t-Il pas dit: «Le Fils peut faire...» Saint Jean 5,19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» Il passa près de cette piscine où il y avait tous ces infirmes et Il n’a guéri qu’un seul homme qui souffrait de la prostate ou quelque chose comme ça (une maladie) chronique. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père.» «Ce n’est pas Moi, a-t-Il dit, qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi; c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[179] Maintenant, vous qui êtes assis là-bas, n’osez pas regarder à un homme. Regardez à Christ; c’est Lui. Mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il se manifesterait dans la chair humaine, comme Il l’a fait là, à Sodome. Maintenant, votre chair, ma chair... Ouvrons simplement nos coeurs et débarrassons-nous de nos pensées, et laissons simplement la Parole prendre Sa place ce soir en nous; et alors, nous verrons les grands dons de Dieu, de Son Esprit être manifestés devant nous.

[180] Soyez vraiment respectueux. Que personne ne parte! Restez très calmes et priez. Je suis sûr que vous appréciez cela.

[181] Et s’il y a quelqu’un ici, une personne qui pense que ceci n’est qu’une supercherie, je le défie de venir à l’estrade. Quiconque! Alors, si vous avez peur de venir, ne dites rien à ce sujet.

[182] Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle, afin de proclamer la Parole de Dieu.

[183] Voici ce soir, un tableau semblable à celui qu’on trouve dans Saint Jean, chapitre 4. Un homme et une femme qui se rencontrent, je pense, la première fois. Je ne vous connais pas. Vous me connaissez probablement à partir des journaux et–et des on-dit; mais, moi, je ne vous connais pas, vous le savez. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, comme une fois, quand notre Seigneur a rencontré une femme au puits; un homme et une femme qui se rencontrent et qui se parlent.

[184] Mais, si je viens comme l’un de nos frères, en disant: «Dieu m’a donné un don de guérison...» 185Savez-vous ce qu’est le don de guérison? La foi dans la guérison. Vous voyez, vous libérez simplement votre foi, pour prier pour quelqu’un, le don de guérison, ce n’est que ça. Chaque ministre devrait en avoir; tout le monde devrait avoir le don de guérison, vous voyez. La Puissance qui vous guérit se trouve en vous, le Saint-Esprit. Vous n’avez qu’à La laisser simplement se manifester. C’est tout. 186 C’est juste comme la vie qui est dans l’arbre. Vous n’avez pas à déverser des pommes dans un arbre pour lui faire porter des pommes. Il est simplement planté dans le sol, et il s’abreuve et il pousse. 187 Eh bien, c’est ainsi que vous agissez avec le Saint-Esprit. Il est en vous. Buvez simplement à la fontaine inépuisable de Jésus-Christ et Il produira les fruits de l’Esprit. Voyez-vous? 188 Maintenant, je me tiens ici et je ne vous connais pas. Dieu le sait. Vous êtes totalement une inconnue pour moi. 189 Maintenant, si je m’avançais et que je vous imposais les mains et que je disais: «Soeur, vous allez être guérie.» Vous pouviez croire cela et ç’aurait été très bien. Mais, maintenant, et s’Il vient... Vous voyez, ça, c’était autrefois, là, aux jours de la Pentecôte. 190 Nous vivons à une époque plus avancée que cela maintenant. Nous sommes au-delà de la Pentecôte, comme nous le sommes par rapport aux méthodistes et aux luthériens. Nous sommes montés plus haut jusqu’à la Venue du Seigneur, là où le ministère que Jésus-Christ a exercé Lui-même, doit s’identifier parfaitement. C’est comme la pierre de faîte sur la pyramide, elle doit être coiffée de telle sorte que chaque pierre s’ajuste parfaitement! Et l’église doit être dans cette condition-là pour recevoir la Pierre de faîte, puis amener la Chose entière dans la résurrection, quand le Corps sera ressuscité. 191 Croyez-vous cela? Croyez-vous que ces choses que je vous dis sont la vérité? Le croyez-vous? Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, quelque chose qui cloche en vous, ou quoi que ça soit, un problème financier, un problème familial, je ne sais pas, peu importe ce que c’est, croirez-vous que je suis Son serviteur, le croirez-vous? 192 Vous êtes une chrétienne. Vous voyez, je vous parlais pour contacter votre esprit. Vous voyez, c’est ce qu’Il a fait au puits. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. C’est vrai. Vous n’êtes pas une auto-stoppeuse; vous êtes une croyante! Très bien. Votre maladie, votre maladie principale se trouve au cou. Derrière votre cou, vous avez une grosseur, et cette grosseur vous donne la tension. Cela est en train de détruire vos yeux et tout. Est-ce vrai? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Si vous le croyez, ça partira. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir. 193 Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si je peux me détendre suffisamment, afin que le Saint-Esprit puisse utiliser mes lèvres et mes yeux, juste comme... 194 Avez-vous déjà fait un songe? Certainement. Il y a une–une partie de vous... Vous devez être inactif dans vos cinq sens. Vous avez–vous avez une conscience et un subconscient. Votre première conscience est ici et votre subconscient est ici. Vous devez être inactif dans vos cinq sens pour monter ici et faire un songe; mais quand vous revenez à vous, ça s’imprime ici de telle sorte que vous n’oubliiez pas ce que vous avez rêvé. 195 Or, les voyants, les prophètes, leur subconscient n’est pas loin là-bas, c’est juste ici. Vous ne sortez pas de vos cinq sens, vous vous tenez là, vous êtes debout là et vous faites un songe. Et vous direz: «Faites un songe...» Je pourrai dire: «Faites-moi un songe.» Vous ne pouvez pas le faire. Tout comme je ne peux avoir une vision pour vous par moi-même. Il faut Dieu pour faire cela. Mais je ne vais pas dormir pour voir cela, je me tiens simplement ici et je la vois. C’est un don de Dieu. Et si je peux mettre la première conscience hors du chemin, Dieu utilisera l’autre conscience, s’Il a quelque chose à dire. Cela dépend de Lui. 196 Mais, si avec l’aide de Dieu, j’étais capable ... Si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, si vous êtes malade, Il ne pourrait pas vous guérir; non, Il l’a déjà fait quand Il est mort. Mais je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous êtes un homme. Nous avons presque le même âge, et nous nous tenons juste–juste ici à l’estrade; c’est la première fois que nous nous rencontrons. Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos désirs ou ce que vous avez fait ou vos obstacles? S’Il peut vous dire ce qui s’est passé, Il dira ce qui sera. Croyez-vous cela? 197 Je n’aimerais pas prendre trop de temps, mais j’ai prêché durement et vous devez... le temps, nerveux, vous devez vraiment vous détendre, parce qu’il n’y a rien que je peux faire à moins que Lui me le montre. 198 Oui, La voici, la Lumière Qui vient sur cet homme. Très bien, monsieur. Non, non; vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est une de vos filles. Et cette fille vit en Californie, et elle a connu un accident d’automobile, il y a quelque temps. Et vous voulez que je... Vous vous tenez ici pour que je prie pour elle, parce qu’elle est toujours affectée par cela. Et, écoutez, laissez-moi vous dire quelque chose; cet accident d’automobile ne s’est pas produit en Californie. C’était à Dallas, au Texas, c’est là que cet accident d’automobile s’est produit. Est-ce vrai? Elle sera guérie. Ne l’oubliez pas, je la vois marcher parfaitement; croyez. Allez et croyez maintenant, frère. Que Dieu vous bénisse. 199 Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu. Nous ne nous connaissons pas. Nous sommes tout à fait des inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous en Lui? Maintenant, si le Saint-Esprit peut me révéler quelque chose à votre sujet, quelque chose dont vous êtes sûre que je ne connais pas, alors cela vous fera croire, n’est-ce pas? Vous êtes... Vous avez des complications. Vous avez beaucoup de problèmes, mais votre problème principal, c’est que vous êtes sur le point de passer par une intervention chirurgicale à cause d’une tumeur, et cette tumeur se trouve à votre côté. C’est vrai. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle vous êtes ici, pour qu’on prie pour vous. Si je peux vous dire votre nom, croirez-vous que je suis Son prophète ou croirez-vous que c’est la vérité? Mademoiselle Holman, continuez votre chemin et réjouissez-vous. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse! Croyez maintenant. Ne doutez pas. 200 Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers, l’un pour l’autre. Vous êtes plus jeune que moi, juste une femme et un homme. 201 Un instant, que tout le monde soit très respectueux. L’Esprit du Seigneur s’est déplacé d’ici. 202 Cet homme à lunettes, vous avez un problème spirituel dans votre esprit. Vous ne savez quoi faire. Vous êtes complètement embrouillé. Croyez et vous vous en tirerez bien. Oui, oui. Le ferez-vous? Très bien. Soyez respectueux maintenant. 203 Voici une petite dame qui est assise, juste ici, elle regarde comme ceci avec ses mains, elle est en train de prier. Elle a une main malade pour laquelle elle est en train de prier. Si vous croyez, oui, Dieu la rétablira. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas non plus, mais vous avez touché à Quelque Chose. Ce n’est pas moi que vous avez touché; vous êtes à vingt pieds [6,10 m–N.D.T] de moi. Jésus-Christ vous guérit. Votre foi vous guérit. 204 Si ce n’est pas là ce même Jésus, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités! Ne le croyez-vous pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 205 Excusez-moi, je dois simplement suivre comment Cela se déplace. 206 Je commence à m’affaiblir maintenant, vous voyez, juste une... Vous savez, notre Seigneur, une femme avait une fois touché Son vêtement et Il a dit... 207 Pardonnez-moi, cette femme de couleur qui est assise ici, en train de prier; vous avez un problème de vésicule biliaire, l’hypertension. Croyez, madame, cela vous quittera. Amen. 208 Je regardais et une femme de couleur se tenait là, vous voyez, sa foi a tiré Cela immédiatement. Amen. 209 Cette dame qui est juste derrière elle, souffre de l’asthme. Si vous croyez que Dieu vous guérira de cet asthme, vous pouvez aussi obtenir votre guérison, si vous croyez cela. 210 Vous avez un grand désir dans votre coeur, et c’est un–c’est un désir légitime. Vous voulez avoir un enfant. Et la raison pour laquelle vous ne pouvez pas avoir un enfant, vous avez un problème gynécologique. Et c’est vrai. [La soeur dit: «C’est ce que j’ai mis sur la carte.»–N.D.E.] Très bien, croyez-vous maintenant que vous allez... que Dieu va vous l’accorder? [«Oui. C’est vrai.»] Si le Seigneur Jésus me révèle qui vous êtes, allez-vous le croire? [«Oui.»] Madame Lambert. [«C’est vrai.»] Maintenant, vous pouvez partir, croyez cela. Voyez? Cela vous pousse-t-il à croire? [«Amen.»] Ô Dieu, qu’elle reçoive cela au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi! 211 Monsieur, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Dieu nous connaît nous deux. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va me révéler vos problèmes? Le croyez-vous? Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de l’Arizona. Vous êtes de loin, à l’est, à Michigan. C’est vrai. Bon. Vous avez l’hypertension, le durcissement des artères, un problème d’audition. Cela vous a quitté. Rentrez à Michigan, le Seigneur Jésus vous a guéri. Ayez foi en Dieu! 212 La dame qui est assise ici est en train de prier pour son père. Il a la maladie de Parkinson. Et le... Je le vois maintenant, et il est couvert d’une ombre. Il n’est pas seulement couvert de l’ombre de la mort, mais de la mort éternelle, parce qu’il n’est pas sauvé. C’est la vérité. Croyez-vous que Dieu le sauvera et le guérira? Si vous avez assez de foi pour toucher Jésus-Christ, notre Souverain Sacrificateur, vous pouvez certainement recevoir cela. 213 Maintenant, voudriez-vous me faire une faveur? Posez votre main sur cette femme qui est à côté de vous. Elle est en train de prier pour son frère. Oui. Ce frère est malade et il est aussi un alcoolique. C’est vrai. Croyez simplement, il arrêtera de boire et il sera guéri. «Si vous pouvez croire, tout est possible!» 214 La dame qui est assise ici en train de prier, juste ici devant moi, celle qui a la tête inclinée, je peux vous dire qu’elle est en train de prier, disant: «Seigneur, que ça soit moi.» La dame est... Elle est en train de prier pour un ami, et cet ami est à l’hôpital ici, mourant du cancer; et pour elle-même aussi. Elle va manquer cela. Madame Kelly, levez-vous et acceptez la guérison, au Nom de Jésus-Christ. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. 215 Croyez-vous que Dieu guérit la maladie du coeur? Croyez-vous qu’Il guérit la vôtre? Très bien, alors, allez de l’avant, disant: «Merci, ô Dieu bien-aimé.» 216 Vous avez de la peine à vous lever le matin, vous êtes si raide avec cet arthrite. Cela ne sera plus le cas demain, si vous croyez simplement cela et que vous alliez de l’avant. Oui, oui. 217 Très bien, monsieur. Vous avez besoin d’une transfusion sanguine venant du Calvaire, ça guérit le diabète et tout. Croyez-vous qu’Il fait cela? Très bien, votre diabète peut aussi être guéri, si vous croyez simplement de tout votre coeur. 218 Venez ici. Vous êtes nerveuse, c’est ce qui a causé cette maladie. Vous avez un estomac ulcéreux. Croyez-vous que Dieu guérira cela? [La soeur dit: «Oui, je crois.»–N.D.E.] J’aimerais vous montrer quelque chose. Je vais enlever ma montre pour un instant. Nerveuse, c’est plutôt dur, mais vous êtes une brave femme. Donnez-moi votre main. J’aimerais tenir votre main. Voudriez-vous regarder ma main. Maintenant, observez, placez votre main au-dessus de la mienne. Maintenant, vous voyez cela? Vous voyez ces choses qui traversent là, comme de petites vibrations? [«Oui, je vois.»] C’est cet ulcère qui est vivant. Maintenant, observez, enlevez votre main; eh bien, elle redevient normale. Maintenant, je vais poser ma main là, cet effet ne se produit pas, n’est-ce pas? [«Non.»] Mais je vais poser votre main dessus. Voilà, cela revient. Voyez-vous? [«Oui.»] Maintenant, il y a quelque chose qui symbolise cela et que vous pouvez, en fait, voir avec vos propres yeux. Est-ce vrai? [«Oui. Amen.»] Elever la main, afin que l’assistance voie que c’est vrai. 219 Voilà, l’auditoire peut voir cela. Posez votre main ici. Maintenant, enlevez votre main, madame. Maintenant, remettez votre main là. C’est un ulcère vivant. C’est un tissu, quelque chose qui ronge le tissu. C’est causé par la nervosité, ça se répand. Vous avez aussi un problème gynécologique. Très bien. 220 Maintenant, tenez; eh bien, c’est le moment où vous devez prendre l’initiative, simplement pour que cette femme sache... 221 Maintenant, j’aimerais que l’auditoire garde la tête inclinée et prie, parce que cela se déplace d’une personne à une autre. Quand vous devez ... Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Maintenant, gardez la tête inclinée, si vous ne voulez pas attraper un ulcère. Voyez-vous? 222 Maintenant, j’aimerais que vous observiez ici. Vous avez l’ulcère; maintenant, observez ma main; et vous verrez que je ne la bouge pas. 223 Père céleste, puissent Ta miséricorde et Ta grâce reposer sur cette dame, afin de la guérir. Elle observe ma main. Elle observe, Père, pour voir s’il y a un changement. Et je sais cela, que sa foi, comme elle est nerveuse... Je Te prie, ô Dieu, de l’aider. Au Nom de Jésus, aide-la. 224 Maintenant, la dame, je n’ai pas encore ouvert mes yeux, mais la dame sait que ma main reste encore exactement telle qu’elle était. N’est-ce pas vrai, madame? [La soeur dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Eh bien, observez cela très attentivement maintenant. 225 Ainsi, ceci n’est pas fait pour se donner en spectacle. Ceci est fait pour proclamer que Jésus tient Sa Parole. Eh bien, Il a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» 226 Maintenant, je vais garder ma main immobile autant que possible. Et j’aimerais que vous remarquiez que ça ne dépend pas de la manière dont je tiens ma main. Vous voyez, ça y est là tout le temps. Voyez-vous comment elle gonfle? [«La soeur dit: «Oui.»] Ça s’empire tout le temps [«Oui.»] parce que je la maintiens ainsi. Toute ma main est engourdie jusqu’à mon coude. Eh bien, observez simplement, cela juste un instant. 227 Seigneur Jésus, ce n’est pas pour se donner en spectacle (nous ne devons pas faire cela), mais c’est pour que Ta Parole soit accomplie. Tu ne guérissais pas les gens pour montrer que Tu étais Dieu, mais c’était pour accomplir Ta Parole. Et c’est ainsi que je... la raison pour laquelle je fais ceci ce soir, Père, c’est ma foi pour croire que cette bonne femme peut être libérée de ce démon.» 228 Satan, je t’ordonne, au Nom de Jésus-Christ, qui a triomphé de toute maladie, et cela est sous Ses pieds... Et comme Son serviteur, je prends l’initiative. Au Nom de Jésus, quitte cette femme, sors d’elle. 229 Maintenant, je n’ai pas déplacé ma main. La femme peut rendre témoignage de cela. Quelque chose est arrivé à ma main, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Si c’est vrai, dites «Amen.» [«Oui. Amen»] C’est parti, n’est-ce pas? [«Oui. Amen. C’est parti.»] Vous êtes guéri. [«Alléluia!»] Maintenant la voilà. [«Merci, Jésus!»] Maintenant, regardez ici. Je place ma main au-dessus; maintenant, place ta main au-dessus; aucun changement. [«Oui. Amen.»] Vous êtes guérie. [«Oui. Amen. Alléluia!»] Allez de l’avant, allez prendre votre souper, vous pouvez manger maintenant. Jésus-Christ vous guérit. «En Mon Nom, ils chasseront les démons!» Oui. 230 Croyez-vous, soeur? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut ôter cette maladie d’asthme et vous guérir? Très bien, poursuivez votre chemin, et dites: «Merci, Seigneur Jésus. Je Te crois de tout mon coeur.» 231 Bonsoir, monsieur. Vous avez un problème de coeur, une espèce de blocage provoqué par la nervosité ; ça bat fort, des battements redoublés, un battement d’un... deux battements d’un côté et un de l’autre côté. Ça va, monsieur, cela s’arrête maintenant. Allez de l’avant. Votre foi vous guérit, monsieur. Allez, croyant de tout votre coeur. Très bien. 232 Un autre cas sérieux d’estomac. Croyez-vous que Jésus vous guérit? Vous pouvez simplement partir, disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez cela. S’Il peut vous dire qui vous êtes... Il peut certainement vous guérir. 233 Qu’arriverait-il si je ne vous disais même pas un seul mot, si je vous imposais simplement les mains, croiriez-vous que vous êtes guéri, pendant que vous êtes assis là, dans la chaise? Le croiriez-vous? Continuez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur.» Ça dépend de ce que croyez. 234 Venez. Croyez-vous que Dieu vous a guéri de votre maladie de dos, pendant que vous êtes donc assis là? Très bien. Vous pouvez aller de l’avant, disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur. Allez de l’avant et croyez. 235 Monsieur, si Dieu ne vous guérit pas, un jour, vous serez estropié comme ceci, avec une canne, marchant avec cette arthrite. Pourquoi ne pas L’accepter juste maintenant? Croyez-vous cela? Continuez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur.» Foulez cela aux pieds et continuez votre chemin en vous réjouissant. 236 Jésus vous guérit maintenant de votre maladie de dos et vous rétablit. Croyez-vous cela? Très bien. Continuez votre chemin, disant: «Merci Dieu bien-aimé.» 237 Venez ici, madame. Maintenant de quoi avez-vous peur? La raison pour laquelle vous avez de la crainte, c’est parce que c’est la période de la ménopause pour vous. Vous savez ce que je veux dire, un changement chez la femme. Et tout... tard le soir, vous vous fatiguez. Vous n’arrivez pas à travailler, vous êtes très fatiguée. N’est-ce pas? [La soeur dit: «C’est vrai.»] Très bien. Ça va bien maintenant. Allez de l’avant, votre foi vous guérit. 238 Un autre, vous êtes nerveux, et vous avez été nerveux durant toute votre vie, vous étiez un peu nerveux quand vous étiez plus jeune. Vous étiez plutôt enjoué, vous promenant partout. Mais, maintenant, c’est comme si quelque chose s’est saisi de vous. Vous êtes tout le temps accablé. N’est-ce pas vrai? Cela n’arrivera plus, si vous croyez maintenant même que je suis le prophète de Dieu. Allez et croyez. 239 Combien là-bas croient de tout leur coeur? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, j’ordonne à chaque homme et à chaque femme qui est ici d’imposer la main sur quelqu’un d’autre. 240 Si une partie de la Parole de Dieu est vraie, Elle est vraie dans Son entièreté. Jésus-Christ a dit: «En–en Mon Nom, ils chasseront les démons.» «La Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur. » 241 Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que chaque croyant ici dise «amen» à cela [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E] Alors, vous êtes des croyants, priez pour celui sur qui vous avez placé votre... Priez pour celui qui vous a imposé la main, car il prie pour vous. Prions ensemble et écrasons l’ennemi afin que chaque personne qui est ici malade soit guérie dans la Présence de Jésus-Christ. 242 Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ces gens. 243 Satan, tu as perdu la bataille! Jésus-Christ est ici. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Les chrétiens se sont imposé les mains. Ils prient la prière de la foi. 244 Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Chacun d’eux a dit «amen», ils croient. Ils ont ponctué le désir de Ton coeur quand Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils se sont imposé les mains. 245 Tu es vaincu, Satan. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Quitte cet endroit et quitte ce bâtiment, au Nom de Jésus-Christ. 246 Chaque homme, chaque femme qui croit qu’un croyant lui a imposé la main, que la prière de la foi a été offerte et qu’il est prêt à abandonner sa maladie, d’abandonner ses pensées à ce sujet et à accepter la Parole de Dieu entrer dans son coeur, levez-vous et acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen et amen! Levez la main maintenant et donnez-Lui gloire, car c’est terminé.


CODE: 64-0125
TITRE: Allumer La Lumière
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Très bien. Est-ce le... [Un frère dit : «Voici votre microphone.»- Ed.] C'est le principal? Merci, monsieur. [«Voici le microphone qui fonctionne.»] Oui, monsieur. Très bien. Je vois que là-derrière on percevait une petite résonance et ainsi... Bonjour, mes amis. M'entendez-vous très bien là-derrière? [L'assemblée répond: «Oui.»] Ça s'est arrêté. Merci.

[2] Je suis certainement une personne privilégiée, ce matin, du fait de venir ici à cette estrade, après que d'aussi grands témoignages ont été donnés, pour essayer de-de placer une toute petite chose de plus sur ce qu'ils ont dit, pour nous attirer des bénédictions comme celles dont nous avons joui ce matin. Maintenant, j'ai remarqué que certains d'entre eux étaient très...

[3] [Le système d'amplification résonne. Un frère dit: «Je pense que nous allons devoir placer ça, celui-ci, au milieu, Frère Branham.» -Ed.] Très bien, monsieur. Ça va mieux?

[4] Avec certains de ces hommes-ci, la manière dont ils ont parlé, et presque chacun d'eux... Eh bien, chacun d'eux ici avait un témoignage vraiment glorieux et remarquable. Comme j'apprécie cela, ce beau témoignage en l'honneur du Seigneur! Maintenant nous allons aborder la Parole.

[5] Et moi, cette semaine, j'ai résolu de ne plus garder les gens assis pendant deux ou trois heures à m'écouter. Je vais vous dire pourquoi je-je fais cela, mes amis. Je suis sans instruction, et je ne peux parler que par inspiration. Maintenant, un homme instruit le peut aussi quand il est inspiré, mais lui peut, grâce à son instruction , expliquer ce dont il parle, utiliser des termes qui permettront aux gens de comprendre de quoi il parle. N'ayant point d'instruction, je dois recourir aux symboles de la nature et exprimer ainsi l'inspiration que je reçois. Et cela rend parfois les choses trop difficiles pour que les gens comprennent vraiment. Nous constatons cela. J'ai été beaucoup dérangé à ce sujet jusqu'au moment où j'ai découvert que, dans la Bible, Dieu a utilisé le même procédé , les mêmes voies.

[6] Nous voyons, par exemple Jean-Baptiste, quand - nous n'avons aucun récit sur son instruction; et en ce temps-là, quand-quand il sortit du désert, il commença à parler à la-la... son assemblée, l'église de ce jour-là. Et nous voyons comment il exprima cela. Il disait: «Vous, race de serpents.» Vous voyez, c'est ce à quoi il était habitué, à la nature et au désert; en d'autres termes, quelque chose de rusé, de vicieux et de séduisant. Maintenant, peut-être que quelqu'un d'autre aurait pu utiliser un terme qui signifierait «imposteurs» ou un autre terme qu'il aurait pu utiliser pour exprimer cela. Mais Jean a utilisé le terme «serpent». Je pense que tout le monde avait compris de quoi il parlait.

[7] Ainsi, il dit: «N' osez pas prétendre dire en vous-mêmes que nous appartenons à ceci et nous appartenons à cela, car je vous déclare que de ces pierres-ci, Dieu est capable», vous voyez, vous voyez, non pas une autre chose de grand. «De ces pierres-ci, Dieu est capable.» Il l'a exprimé en se référant à la nature.

[8] Et aussi: «La cognée est mise à la racine de l'arbre». Un bon frère instruit, avec cette même inspiration, aurait pu dire: «Il annihilera.» Lui a dit: «La cognée est mise à la racine de l'arbre.» Ça l'annihile de toute façon, vous voyez, ainsi il-il savait ce que c'était. Il n'utilisait que ces expressions-là , car, peut-être, il n'avait pas du tout d'instruction. Inclinons la tête juste un moment

[9] J'ai ici des requêtes pour la prière. En effet, c'est cela mon ministère, prier pour les malades. Et j'ai ici certaines requêtes, certaines requêtes très touchantes. Et je sais qu'il y en a beaucoup ici. Et s'il y en a ce matin qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux, eh bien, si vous voulez simplement lever la main vers Dieu, dire: «Je...». Maintenant gardez simplement vos requêtes à l'esprit pendant que nous prions.

[10] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ta Sainteté au Nom de Ton Saint Fils, le Seigneur Jésus, pour offrir cette prière en faveur de chacun de ceux qui ont écrit leurs requêtes que j'ai ici dans ma main , particulièrement en faveur de cette jolie jeune fille de ce frère, laquelle a eu des lésions dans cet accident. Je prie pour cette enfant, Seigneur. Et je prie pour toutes les autres requêtes et pour celles qui nous sont présentement inconnues, mais qui ne sont connues que de ceux qui ont levé la main. Mais Toi, Tu es le Dieu infini, et Tu connais chaque motif ainsi que toutes nos requêtes. Nous prions que Tu veuilles répondre. Puisque Tu l'as promis, nous le croyons.

[11] Et nous demandons maintenant que Tu veuilles prendre ces quelques Paroles que nous lirons et que Tu nous En donnes l'inspiration, Seigneur, pendant que nous nous attendons à Toi. Puisse le Saint-Esprit S'approcher de chacun et nous révéler l'interprétation de la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [A propos du microphone, un frère demande: «Frère Branham, pourrions-nous faire un essai pour voir si ça peut marcher?» - Ed.] Oui, frère, allez-y . C'est très bien. Pendant que j'ouvre maintenant, j'ai un...

[13] Autrefois, je pouvais me rappeler mes Ecritures et tout, sans avoir une-une note, mais depuis que j'ai dépassé 25 ans, cela ne marche plus très bien. Je dois les transcrire pour me les rappeler. Maintenant nous allons...

[14] Ça va mieux? Entendez-vous mieux cela? Non. Derrière, ils secouent la tête. Peut-être... [Un frère dit: «Vous devez vous tenir juste en face de cela.» - Ed.]... dois me tenir... [«Juste en face.» - Ed.] D'accord. Et comment ça donne comme ceci, entendez-vous cela? Et comme cela, ça va mieux? Bien. C'est bien.

[15] Maintenant, je voudrais attirer votre attention sur-sur Esaïe 42:1-7, et aussi sur Matthieu 4:15-16. Voici Mon Serviteur, que Je soutiens, Mon Elu, en Qui Mon âme prend plaisir. J'ai mis Mon Esprit sur Lui; Il annoncera la justice aux nations. Il ne criera point, Il n'élèvera point Sa voix, et Il ne la fera point entendre dans la rue. Il ne coupera pas le roseau broyé... n'éteindra point le lumignon; Il annoncera la justice selon la vérité. Il ne se découragera point et ne se relâchera point, jusqu'à ce qu'Il ait établi la justice sur la terre; et que les îles espèrent en Sa loi. Ainsi dit... le Seigneur, Qui a créé les cieux et Qui les a déployés, Qui a étendu la terre, et ses produits, Qui donne le pan à ceux qui la peuplent, et un esprit à ceux qui y marchent. Moi le Seigneur, Je t'ai appelé en justice, et Je te prendrai par la main,... te garderai, et Je t'établirai pour traiter alliance avec le peuple, pour être la lumière des Nations, Pour ouvrir... yeux aveugles, pour faire sortir de prisons... captifs, et du... cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.

[16] Et maintenant dans Saint Matthieu 4, à partir du verset 12, nous lisons ceci: Or, quand Jésus apprit que Jean avait été mis en prison, Il se retira en Galilée. ...quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située au bord de la mer, dans les confins de Zabulon et de Nephtali; Afin que s'accomplisse ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète, en ces termes: Terre de Zabulon et terre de Nephtali, de la contrée voisine de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des Gentils; Le peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions des ombres de la mort, la lumière s'est levée. Dès ce moment, Jésus commença à prêcher,... dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[17] Que le Seigneur bénisse Sa Parole! Maintenant, mon sujet ce matin est : Allumer la lumière. Et tout aussi vite que possible... , ainsi vous pourrez alors sortir pour ce prochain rendez-vous là , qui aura lieu dans environ 45 minutes.

[18] Vous savez, Monsieur Mc Anally, je pense qu'il est présent, j'ai vu son camion dehors. Il y a quelques temps, nous nous tenions - lors d'une de mes premières parties de chasse ici en Arizona. Nous nous tenions ici près de la montagne de la Superstition. J'en avais entendu parler depuis longtemps, et j'avais entendu beaucoup de légendes être racontées sur la Superstition. Je me souviens l'avoir cherchée pour la première fois, c'était à l'aube, et une grande ombre fantomatique était suspendue à l'est par rapport à l'endroit où je me trouvais , c'est ce qu'on appelait la Superstition. J'avais entendu parler des Indiens, comment ils ne voulaient pas s'en approcher, comment ils avaient peur, comment les Espagnols les avaient maltraités dans les premiers jours pendant qu'ils recherchaient de l'or. Ils prétendaient que des mauvais esprits y vivaient. Tout cela suscita ma curiosité. Mais, je n'avais qu'une torche électrique pour observer cette Superstition, pour la première fois.

[19] Et alors j'ai observé jusqu'à ce que, après un instant, l'éclat du soleil commençât à dominer les ténèbres. Et quand cela eut lieu, cela sépara les ténèbres d'avec la lumière et repoussa les ténèbres. Finalement, lorsqu'il fut au zénith, au-dessus du sommet de la montagne, alors il dévoila la Superstition, ce qu'elle était exactement. Il éclaira et dévoila ce que c'était. Et toute la frayeur et la crainte que j'avais de la Superstition se dissipèrent complètement, quand le soleil brilla là-dessus de toute sa force.

[20] Le soleil est le roi de toutes les lumières sur cette terre, des lumières naturelles. Peu importe l'intensité de la lumière artificielle que nous pouvons avoir, et peu importe combien puissants sont les rayons électriques que nous pouvons produire, dès que le soleil se lève, l'éclat de toutes les autres s'affaiblit.

[21] Il en est de même pour la Parole de Dieu. Quand la Parole de Dieu se lève, toutes les superstitions, les fanatismes dénominationnels et tout, se dissipent, et Elle dévoile exactement ce que c'est. Au commencement, Dieu dit: «Que la lumière soit.» La Lumière, la vraie Lumière, la Lumière suprême vient uniquement par la Parole de Dieu. Au commencement, Dieu sépara la lumière d'avec les ténèbres. Et la Parole de Dieu rendue manifeste sépare toujours la Lumière d'avec les ténèbres.

[22] Les gens peuvent se lever avec ceci, cela ou autre; des ismes peuvent apparaître; le communisme, le fascisme et tous les autres ismes peuvent apparaître; des superstitions, des cultes, n'importe quoi peut apparaître, mais dès que cette Lumière suprême de la Bible se lève, toutes les superstitions et autres... Mais, vous voyez, nous savons que ça se trouve là, mais jusqu'à ce que Cela soit confirmé, manifeste Sa lumière; alors nous n'avons aucun droit de contester Cela, parce qu'Elle fait disparaître l'éclat de toute autre lumière. Jésus a dit: «Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité.» Sa Parole est supérieure à toutes les paroles d'homme, à tout, à n'importe quoi. Sa Parole est la Lumière.

[23] Et nous savons qu'au commencement c'était certainement brumeux, lugubre et sombre, pendant que la terre tournait et que Dieu savait qu'Il avait besoin de lumière. Maintenant, Sa semence était déjà en terre, car Il l'avait plantée là. Maintenant, Il avait besoin de lumière pour faire germer cette semence, pour faire vivre cette semence, comme la semence était déjà là.

[24] Exactement comme dans chaque âge, Dieu nous a annoncé ce qui arriverait dans chaque âge. La seule chose dont Il a besoin, c'est la manifestation de la Lumière de Dieu sur cette Ecriture pour La faire vivre pour cet âge-là. Juste...?... Et Il en sera ainsi aussi longtemps que la Lumière pourra atteindre la Parole. Si le germe de la Parole est vivifié, Cela le fera vivre si c'est une promesse pour ce jour-là.

[25] Vous pourriez planter du blé à un moment donné, ou du grain à un autre moment. Certains poussent plus lentement que d'autres, car cela dépend de la saison.

[26] La Parole de Dieu vient au temps opportun: la loi et la grâce, et ainsi de suite, comme nous avons étudié les âges d'un bout à l'autre. Et chaque fois, cela est éclairé par la manifestation de la Lumière qui fait pousser la-la Vie qui est dans la Semence.

[27] Le soleil brille aujourd'hui par la Parole de Dieu. En effet, le soleil même dont nous jouissons est la Parole de Dieu rendue manifeste. Cette même lumière du soleil que nous voyons à l'extérieur n'est rien d'autre que la Parole de Dieu, quand Il a dit: «Que la lumière soit.»

[28] Et qu'en serait-il s'Il avait dit: «Que la lumière soit», et qu'il n'y ait pas eu de lumière? Alors ça n'aurait pas été Dieu qui a parlé. Quand Dieu dit: «Qu'il y ait», il y en aura. Et ainsi, nous voyons que le soleil dont nous jouissons maintenant est la manifestation de la Parole de Dieu proclamée dans Genèse.

[29] Et nous nous rendons compte que la Lumière de Dieu pour ce jour, c'est Son Fils. L'un était le s-o-l-e-i-l [S-U-N en anglais - N.D.T]; celui-ci est le F-i-l-s [S-O-N en anglais - N.D.T.] Le F-i-l-s est la Bible. Il était... «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Hébreux 13:8 : «Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours.» C'est toujours la Parole de Dieu. C'était Christ en Noé. C'était Christ en Moïse. C'était Christ en David qui, comme roi rejeté, jeta un regard sur la ville, là où, huit cents ans plus tard, Christ Se tint, pleurant sur la ville comme Roi rejeté, exactement comme l'était David. C'est toujours l'Esprit de Christ. Et la pleine manifestation de la Parole de Dieu a été révélée par Jésus-Christ, l'Esprit de Dieu.

[30] Aucune vie ne peut paraître sans la lumière. La lumière produit - euh... la lumière produit la vie. Il ne peut y avoir de vie-de vie naturelle ou spirituelle sans la lumière. Il en faut.

[31] Et la Lumière ne peut venir que par la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est la Lumière quand Elle est manifestée. C'est juste une Semence, reposant ici, comme Dieu avait planté toutes les semences.

[32] Nos corps étaient sur la terre avant le monde... bien, avant qu'il n'y eût n'importe quelle lumière ici, n'importe quelle vie ici, ou quoi que ce soit; calcium, potasse, pétrole et lumière cosmique, ou quoi que ce soit, c'était ici - était ici lorsque Dieu créa la terre. Il a fallu seulement Sa Parole parlée pour amener cela à l'existence, juste comme ce fut le cas pour la vie végétale ou la vie des arbres, tout ou n'importe quelle vie qu'il peut y avoir.

[33] Rien de ce qui est naturel ou spirituel ne peut vivre sans Sa Lumière, et Sa Parole est Lumière et Vie.

[34] Mais quand Il envoie Sa Lumière et La révèle aux gens, et qu'ensuite Elle est rejetée, alors qu'en est-il de cela? C'est ce dont nous voulons parler ce matin , du rejet de cette Lumière par ceux à qui Elle est envoyée, ceux qui La rejettent juste comme ce fut le cas jadis. «Voici Mon serviteur en Qui J'ai trouvé plaisir.» Il est la Lumière pour les Gentils. Il est la Lumière pour le monde. Il était la Lumière du monde, mais Il a été rejeté. C'est ce qui est triste.

[35] Et cela aboutit à cette condition chaque fois que Dieu manifeste Sa Lumière. Le monde lui-même rejette cette Lumière. Pourquoi? C'est bien écrit dans la Bible. A chaque âge, Dieu a attribué une bonne portion de Sa Parole, à chaque âge; et Il envoie toujours quelqu'un pour manifester cette Parole.

[36] Pendant quatre mille ans, il a été prophétisé que Jésus, le Messie, viendrait. Et lorsqu'Il vint, Il manifesta chaque promesse concernant le Messie. Et pourtant, les gens du monde, les églises et tout le reste ne savaient rien à Son sujet, et cela, parce qu'ils étaient entrés dans quelque chose d'autre qui les empêchait de reconnaître Ceci. Maintenant, qu'arriverait-il si simplement un-un homme juste...

[37] Nous allons considérer le naturel. Qu'arriverait-il si un homme né ici pour marcher à la lumière de ce soleil que Dieu a créé pour lui, et la première chose, vous savez, il ferme les yeux, court au sous-sol, ferme la porte, ferme le rideau, et refuse simplement de reconnaître que le soleil est en train de briller? Il en renie les bienfaits. Il en renie les rayons réchauffants, la source vivifiante. Il renie la lumière que cela répand, qui lui permet de voir où il va, d'où il vient. Il renie cela. Que diriez-vous à un homme qui a fermé les rideaux, ou qui a couru au sous-sol et a éteint toutes les lumières, partout, et a refusé tout simplement de reconnaître que le soleil brillait? Il y a quelque chose qui ne va pas mentalement chez cet homme. N'importe qui sait cela. Le bon sens vous dira qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez cette personne, qu'elle est, elle est - elle est... Quelque chose lui est arrivée. Elle a perdu la raison.

[38] Bien, ainsi en est-il en ces heures que nous vivons, lorsqu'un homme va se cacher derrière une sorte de - d'excuse au lieu de reconnaître en fait la Lumière de l'Evangile pendant qu'Elle brille comme Elle le fait aujourd'hui. Lorsqu'un homme s'En détourne délibérément, entre quelque part, ferme le rideau et dit: «Je ne crois pas Cela», il y a quelque chose qui ne va pas chez cette personne. Il n'y a simplement pas moyen de contourner cela. Il y a quelque chose qui ne va pas. Quelque chose lui est arrivée. Et nous voyons qu'il y en a vraiment, vraiment beaucoup aujourd'hui.

[39] Maintenant, Jésus était l'ensemble des témoignages des prophètes inspirés. Et toutes leurs prophéties, qui avaient été prophétisées pour Son âge, étaient amen) à la Lumière dans Son âge. Il alluma chaque chandelle de la Parole qui était dans la Bible, qui était prophétisée à Son sujet. «Une vierge concevra.» Elle a conçu. Très bien. «Son Nom sera appelé Conseiller, Prince de Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Il l'était. «Et les yeux des aveugles verront.» Ils ont vu. Tout ce qui était prophétisé à Son sujet s'est accompli lorsqu'Il vint sur terre.

[40] Et pourquoi les gens ne pouvaient-ils pas voir cela, c'était... Cela nous semble maintenant étrange, parce que nous, nous sommes en train de regarder en arrière au moyen d'un rétroviseur. Mais aviez-vous jamais su que, si vous continuez à regarder en arrière de cette façon-là, vous ferez un accident? Regardons ce qui est devant nous.

[41] C'est ce qu'ils faisaient. La raison pour laquelle ils ont fait cela, c'est parce qu'ils vivaient dans le reflet d'une autre lumière. Ils vivaient dans le reflet de la lumière d'un autre jour.

[42] Et je crois que c'est ce qui ne va pas avec le monde aujourd'hui, mes amis; c'est parce que nous essayons de vivre dans le reflet d'une lumière qui a brillé dans un autre jour. Un reflet est une fausse lumière.

[43] C'est juste comme un mirage sur la route. Nous descendons la route et nous voyons un mirage. C'est une fausse réflexion du soleil. Et lorsque vous arrivez là, ça n'a rien donné sinon une illusion. En effet, vous ne pouvez pas marcher dans le reflet du soleil, parce que c'est un mirage qui vous montre toujours quelque chose qui n'existe pas.

[44] Et lorsque les gens essayent de vous dire que Jésus-Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours, ils vous conduisent dans un mirage. C'est tout. Et lorsque vous entrez dans une église et que vous vous joignez à une église, à un credo froid ou à quelque chose comme ça, il n'y a rien là-dedans, pas plus que ce que vous aviez dans le monde.

[45] Laissez-moi vous le dire. Ne rejetez pas la Lumière de l'Evangile de Jésus-Christ, Laquelle projette les rayons réchauffants du Saint-Esprit sur vous et qui fait de vous une nouvelle créature en Christ Jésus. N'essayez pas de marcher dans le reflet d'un autre âge. Maintenant, ce reflet pourrait avoir été bon dans l'autre âge, il pourrait avoir été bon pour eux.

[46] Cela s'est avéré ainsi au jour de notre Seigneur Jésus. Il était la Lumière Scripturaire de ce jour-là. Il était la Lumière. Il n'était pas la Lumière avant qu'Il ne vînt sur la terre pour confirmer la Parole promise. Vous savez, Il a dit là: «Jean était une éclatante et brillante lumière, et vous avez aimé marcher dans sa lumière pour un temps.»

[47] Certainement, car Esaïe avait prophétisé sur Jean, 712 ans avant sa naissance, en ces termes : la voix de quelqu'un criera dans le désert. Et puis Malachie aussi, le dernier des prophètes, quatre cents ans avant sa venue, au troisième chapitre de Mal - de Malachie, il a dit: «Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin.»

[48] Jean était ici sur terre, faisant vivre cette Parole écrite. Il était «la voix de celui qui crie dans le désert», et toujours il... préparait également le chemin devant le Messie. Et Jésus a dit: «Vous avez aimé marcher dans sa lumière, car il était cette lumière, l'éclatante et brillante lumière.»

[49] Et Jean, lui, a dit: Maintenant je dois diminuer, ma lumière doit s'éteindre, (pourquoi?) parce que j'ai servi durant le temps qui avait été prophétisé à mon sujet. Ecoutez-Le! C'est Lui. Suivez-Le. Cela avait la vie en ce jour-là, cela l'a démontré.

[50] Maintenant, les Juifs pensaient qu'ils adoraient dans la vraie Lumière. Ils étaient en train de rejeter le Dieu même qu'ils pensaient adorer. Ils crucifiaient Celui-là même qu'ils pensaient adorer. Ils se moquaient de ce même Dieu, et faisaient de Lui la risée de gens, le Dieu même qu'ils pensaient adorer.

[51] Puis-je dire ceci avec révérence et respect, mais pour apporter de la Lumière, car, comme notre frère l'a dit il y a un instant, nous vivons à une heure plus tardive que vous ne le pensez. L'un de ces jours, quelque chose va arriver, ça sera trop tard. Les gens recevront la marque de la bête sans même savoir ce qu'ils sont en train de faire. «Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse», a dit Jésus. Et nous vivons à une heure plus tardive que nous ne le pensons. Beaucoup d'honnêtes gens suivent cela sans même savoir ce qu'ils font.

[52] Mais l'heure est maintenant proche où la Lumière, la Lumière de l'Evangile brillera dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, manifestant Elle-même que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Il a prévu cela pour ce jour-ci. Les choses qu'Il a promises pour ce jour doivent arriver en ce jour. Si l'église ne veut pas accepter cela, «de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» Il transmettra Son Message, car Il l'a toujours fait. Il le fera toujours.

[53] Les gens pensent qu'ils marchent dans la Lumière... les traditions des pères, et la première chose, vous savez, ils marchent dans le reflet d'une lumière, pas la Lumière Elle-même car ils ont rejeté la Lumière même qu'ils prétendent adorer.

[54] Ses oeuvres confirmaient parfaitement Qui Il était. Jésus Lui-même a dit: «Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de Moi. Qui peut Me convaincre de péché?» Il a dit: «Qui peut prouver que J'ai dit quelque chose, ou que J'ai fait une déclaration que le Père Céleste n'a pas confirmée par Moi?» Il vous a prouvé qu'Il était la Lumière de l'heure, parce qu'il avait été prophétisé en tous points que ce Messie serait ainsi, et ici cela a pris vie, mais leurs traditions les avaient séparés de la vraie Lumière de la Parole.

[55] Les Pharisiens, les Sadducéens, les Hérodiens et les autres avaient tellement entraîné le monde dans le gâchis, comme on l'avait fait dans tous les âges, qu'on ne pouvait pas voir la vraie Lumière. Cela les aveugla. Ils étaient habitués à marcher dans le reflet: «Demain, il y aura ceci, et le lendemain, il y aura cela. Nous nous joindrons à ceci, et ce sera cela. Nous nous joindrons à cela.» Nous voyons que c'est un mirage trompeur.

[56] Jésus-Christ est tout aussi réel aujourd'hui, pour un coeur humain, qu'Il l'a toujours été. Sa Puissance et Sa vivante Présence sont tout aussi réelles aujourd'hui qu'Elles l'ont toujours été. «Voici, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le cosmos, le système du monde, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez même de plus grandes que celles-ci, car Je m'en vais au Père.»

[57] Cette glorieuse promesse est pour aujourd'hui. Le monde est aussi aveugle que possible, cependant il y a un «Vous, vous Me verrez», et c'est ce que nous essayons d'avoir aujourd'hui. Ce qu'il faut au Plein Evangile, c'est manifester Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection et dans toute la plénitude de Ses promesses, afin que le Saint-Esprit manifeste ces choses que Dieu a promises, et les rende réelles, et Il le fera. Oui, monsieur.

[58] Il a été parfaitement confirmé par la-la Parole et par les oeuvres qu'Il faisait, mais aucun d'eux ne voulait croire cela. Il prouva que Sa Lumière était la Parole! C'est ce que dit la Parole : «Sondez les Ecritures.»

[59] Mais leurs traditions dans lesquelles ils vivaient, un reflet d'un autre âge! Ils disaient: «Nous croyons Moïse; c'est Moïse que nous croyons. Toi, nous ne savons d'où Tu es venu. Où as-Tu reçu Ton instruction? Par quoi peux-Tu prouver que Tu es Ceci?»

[60] Ses oeuvres témoignaient Qui Il était!... Si seulement ils avaient lu la Bible! Ils La lisaient, mais ils ne pouvaient pas voir Cela. «Mes oeuvres M'identifient.»

[61] On reconnaît un homme par ce qui l'identifie , le témoignage de la Parole de Dieu, s'il est envoyé par la Parole de Dieu et avec la Parole de Dieu. Il en est de même dans chaque âge! Cela a toujours été ainsi.

[62] Nous ne pouvons pas vivre de la lumière d'hier. La lumière d'hier, c'est de l'histoire. Nous n'en savons rien. Vous ne pouvez pas vous réchauffer aujourd'hui au soleil qui a brillé hier. C'est ce qui ne va pas avec les églises aujourd'hui. C'est ce qui ne va pas avec les gens, ils essayent de vivre de ce qui est arrivé hier. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à un feu que l'on a peint. Certainement pas, il n'a pas de chaleur en lui. Le soleil d'hier n'a pas de chaleur en lui.

[63] Dans le naturel, la lumière du soleil est projetée vers la terre pour faire mûrir le grain pour la moisson qui approche. Chaque jour apporte un nouveau soleil. Le soleil qui brille aujourd'hui, faisant croître le blé au Canada, ce même soleil, eh bien, s'il n'avait pas - si on n'a pas un soleil plus fort que ça en juillet ou en août prochain, il ne pourra jamais faire mûrir le grain. Il doit être plus fort et plus puissant. Chaque jour, il monte et il atteint son point culminant pour faire pousser le grain.

[64] Maintenant si le grain lui-même... Dès qu'il commence à atteindre le point culminant, le grain pousse; s'il reste juste en contact avec le grain, il ne fera que développer le grain. Chaque jour, la balle qui l'enveloppe, les composants - le calcium et tout ce qui constitue cela- entrent et forment directement le grain, au fur et à mesure que le soleil devient plus fort.

[65] Mais prenez le soleil qui brille en août, et laissez-le briller sur le blé aujourd'hui, il le tuerait. Certainement, vous ne pouvez pas faire cela. Il doit venir en sa saison. De même, le blé et le grain de Dieu doivent mûrir juste dans la saison, la saison dans laquelle cela se trouve. Cependant comment un soleil pourrait-il... Eh bien, le blé mourrait, les fruits mourraient au soleil qui vit aujourd'hui, plutôt qui brille aujourd'hui. Sa moisson future est en train de mûrir. Le grain devrait mûrir avec la lumière.

[66] Mais le problème aujourd'hui ,c'est que l'église-grain ne veut pas mûrir. Elle veut rester telle qu'elle était au temps de Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin. Ils étaient en ordre, ils étaient la lumière de l'heure.

[67] Mais ceci est une autre heure. Ceci est un autre jour. Ceci est la progression de l'Evangile qui atteint sa maturité. Ainsi, nous ne pouvons pas vivre de ce que Luther a dit, de ce que Wesley a dit, ou les autres . Nous vivons dans la Lumière qui a été annoncée pour ce jour-ci. Nous sommes dans le septième âge de l'église, non pas dans le troisième ou le quatrième âge de l'église. Le grain devrait être capable de recevoir Cela , sinon, il tombe et Cela ne signifie rien pour lui. Le grain est amené à maturité par la Lumière s'il avance avec la Lumière.

[68] C'est ainsi que l'église devrait produire le pain pour chaque âge, Jésus l'a ordonné en ces termes: «L'homme vivra de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[69] Le Pain dont nous avons besoin est dans la Bible. C'est la complète révélation du plan de Dieu. C'est la complète révélation de Jésus-Christ. Nous n'Y ajoutons rien et n'En retranchons rien; quiconque le fait, son nom sera ôté du Livre de Vie. Nous n'avons pas besoin des crédos à ajouter à Ceci. C'est écrit exactement comme c'est censé l'être. Nous n'Y ajoutons rien, n'En retranchons rien. Prêchez-La juste telle qu'Elle est, et Dieu est - La rendra manifeste. Chaque promesse qu'Il a faite, Il la rendra manifeste exactement de la même façon. Nous ne sommes pas censés En retrancher ou Y ajouter. Laissez-La juste telle qu'Elle est.

[70] Mais, vous voyez, aujourd'hui nous trouvons les gens quelque peu comme en ce jour-là, essayant de vivre dans le reflet d'une époque révolue. L'église devrait mûrir comme le blé mûrit, car l'homme vivra de... non seulement de pain, mais de chaque Parole de Dieu, le Pain de Vie. Pas juste d'une partie de la Parole; de chaque Parole de Dieu, chaque âge! Ne vous contentez pas simplement de manger des haricots et des pommes de terre tout le temps. Il y a d'autres choses qui accompagnent cela pendant que nous continuons le service complet du grand Dîner de Dieu, qui est placé devant Son peuple : la puissance du Saint-Esprit, les-les réjouissances provenant de Cela, de la puissance et de l'Esprit qui ont été donnés. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Parce que Moi Je vis, vous aussi vous vivrez.» Ce sont les promesses que Jésus a faites à Son Eglise, et pourtant, aujourd'hui, nous trouvons des gens qui essayent de retourner à un quelconque âge passé.

[71] L'âge de Luther, c'était un grand âge. Il a vu l'erreur de l'église Catholique, il a vu la communion. Ce-ce jeune prêtre a vu que c'était faux, que ce n'était pas le corps littéral de Christ, que c'était un morceau de pain que - qu'ils avaient béni. Et il a compris que le vin n'était pas le Sang littéral, mais qu'il représentait le Sang. Ainsi, il a contesté la chose parce que l'heure avait sonné pour ce temps-là. Et peu importe le nombre de prêtres qu'ils avaient, et quoi que ce soit qu'ils avaient en plus, Dieu avait trouvé un homme qui pouvait faire briller la Lumière. Amen. Il a accepté «la justification par la foi», et il a fait briller la Lumière de l'âge luthérien. Après que cela eut progressé, cela a vécu le temps lui imparti.

[72] Il vint un autre temps où l'église devait s'éloigner de ses péchés et être sanctifiée. Alors vint John Wesley, un petit anglican de là, en Angleterre, qui appartenait à l'église anglicane, mais il avait vu la Lumière sur l'Evangile. C'était le temps pour cet âge de Philadelphie d'apparaître. Et quand il le fit, il prêcha les secondes oeuvres de la grâce, la sanctification par le Sang de Jésus-Christ. Rien ne pouvait résister à sa Lumière. Il était considéré comme un fanatique tout autant que l'était Luther, mais il protesta contre tout ce que le reste d'entre eux était, et il fit briller la Lumière, parce que c'était la Lumière de l'heure. Dieu avait trouvé un homme, John Wesley, qui pouvait allumer la Lumière. Il trouva... et aussi un Luther, qui alluma la Lumière pour cet âge-là.

[73] Ensuite vinrent les frères Pentecôtistes. Ils retournèrent à leur âge, celui de la restauration des dons : restituer les dons du parler en langues, les dons de guérison, et tout le reste à l'Eglise. Bien, ils firent juste exactement ce que l'Ecriture avait dit qu'ils feraient; et lorsqu'ils le firent, ils manifestèrent cela. C'est tout à fait vrai.

[74] Mais, vous êtes-vous rendu compte qu'à partir de là nous avons progressé? Nous sommes au temps de l'Epouse, au temps de la sélection, le temps que (l'Epouse) l'on avait annoncé que nous connaîtrions. «Tout ce que le hasil a laissé», a dit Joël 2:28, «tout ce que le hasil a laissé, le-le gazam l'a dévoré; et tout ce que le gazam a laissé, la sauterelle l'a dévoré.»

[75] Chacune de ces organisations, si vous avez lu les Sept Sceaux de la Bible, chacun de ces réformateurs apparut et prêcha la Parole, mais il laissa quelque chose de côté. Que firent-ils ensuite, après que les réformateurs furent partis et que la Lumière eut commencé à diminuer? Au lieu d'avancer dans une plus grande lumière, ils organisèrent cela. Et lorsqu'ils l'organisèrent : «Nous croyons cette Lumière. Voici la Lumière! La voici.» Que firent-ils? Wesley alla simplement de l'avant et s'éloigna d'eux.

[76] Que fit Wesley? Il organisa après lui et son-son frère, John, et- et Charles, et puis vinrent Asbury et les autres. Et après leurs jours, on organisa ce qui fut appelé l'église Méthodiste. Que firent-ils? Ils rejetèrent une plus grande Lumière. Ils dirent tout simplement: «Voici la Lumière. La voici.»

[77] Puis, vinrent les Pentecôtistes qui leur montrèrent que Dieu envoie encore le baptême du Saint-Esprit. Il fait encore descendre Sa puissance de guérison qu'ils avaient reniée. Que firent-ils? Ils s'éloignèrent immédiatement d'eux, parce que c'était une autre Lumière.

[78] Qu'en est-il maintenant? Nous avons passé environ 60 ans. Les Pentecôtistes se sont organisés : «Nous sommes ceci, nous sommes cela». Et Dieu S'en est immédiatement éloigné, et quelque part là-bas, Il forme une Epouse, une Elue, en dehors de ce groupe-là. En effet, il n'y aura plus jamais un autre âge de l'église. L'âge de l'église de Philadelphie était Wesley. Et l'âge de l'Eglise de Laodicée est l'organisation Pentecôtiste, laquelle, dans son entièreté, va tout droit dans la marque de la bête. C'est la Bible, comme ce frère le disait il y a quelques instants. C'est vrai. C'est juste. Elles sont toutes des organisations, parce qu'elles ont refusé de marcher dans une plus grande Lumière. Elles s'organisent et disent: «Nous croyons ceci.» Lorsque Dieu fait quelque chose, vérifiez cela avec l'Ecriture.

[79] Les Pharisiens disaient: «Nous L'avons.» Les Sadducéens disaient: «Nous L'avons.» Cependant, c'est Dieu qui L'avait! Dieu a appuyé sur l'interrupteur et a allumé la Lumière. Elle a été rejetée comme Elle l'a toujours été.

[80] L'église Catholique rejeta Luther. Wesley rejeta -euh-euh-euh-Luther. Et de même, les Pentecôtistes aussi rejetèrent Wesley.

[81] Et le Saint-Esprit aujourd'hui est en train de rejeter les Pentecôtistes. Vous êtes en train de devenir tout aussi formalistes et froids que les autres. Tout le monde peut le constater. Je vous aime. Vous êtes ce qu'il y a de plus proche de la Bible, à ce que je sache, c'est pourquoi je suis avec vous. Cependant, écoutez, ouvrez vos yeux et voyez le jour dans lequel nous vivons! Il est temps d'appuyer de nouveau sur l'interrupteur pour que la Lumière s'allume, pour faire pousser un Arbre. La Bible a dit dans Malachie 4 qu'Il enverrait et restaurerait la Foi originelle qu'avaient les gens. Il l'a promis. Il l'a toujours fait. Il envoyait Sa Parole, et les prophètes venaient parce que la Parole venait aux prophètes, et ils avaient la Parole et ils La faisaient vivre.

[82] Les organisations et les systèmes de l'époque ont rejeté cela dans chaque âge, ainsi vont-ils le faire aujourd'hui. Dieu est tout autant capable aujourd'hui de susciter un homme qu'Il l'était jadis. Il n'a jamais suscité une organisation. Demandez à n'importe quel historien, parcourez l'histoire; dès qu'une organisation se formait, elle mourait là et ne se relevait plus jamais. Dieu parle à des individus. C'est juste.

[83] Et Dieu a promis de le faire encore dans les derniers jours, et c'est ce qu'Il fera. Ce que Dieu a promis, c'est ce qu'Il fera pour allumer la Lumière qui peut confirmer les Ecritures promises pour aujourd'hui. Jésus a dit: «Comme il en était aux jours de-de Lot, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme.» (Vous montrez.) Vous voyez ce qu'ils font. Regardez Jéhovah, ce qu'Il a fait; notre Père a tout mis en place.

[84] Il y a Lot, là dans le monde, là à Sodome, avec tout le péché, tiède. Il y a là un messager qui lui prêche, aussi .

[85] Il y a le groupe d'Abraham, l'Elu, celui qui était séparé, celui qui avait la promesse, attendant fidèlement le Fils. Lot attendait aussi un fils, mais pas sous la forme qu'Abraham l'attendait. Qu'arriva-t-il? Juste avant que cela n'arrivât, Dieu descendit et Se manifesta dans la chair, et déclara qu'Il était la Parole, car «la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur». Jésus a dit: «Ainsi en sera-t-il de nouveau à la Venue du Fils de l'homme.» Ces Promesses sont Divines, Elles ont été prononcées par les lèvres de Jésus-Christ. Le ciel et la terre passeront, mais Elles ne passeront jamais. Dieu est toujours capable de susciter, à partir des pierres, des enfants à Abraham. Oh! oui!

[86] Dans notre pèlerinage, nous sommes - nous sommes semblables à Israël. Israël, dans son pèlerinage, devait recevoir la nouvelle manne chaque jour, car une nouvelle manne tombait. Nous ne sommes pas censés vivre dans la lumière de Luther, vivre dans la lumière de-de Wesley, ni vivre dans la lumière de la Pentecôte. Nous sommes dans un autre âge, une nouvelle Manne.

[87] Qu'arrivait-il s'ils essayaient de garder cette manne plus longtemps? Elle pourrissait. Elle pouvait les tuer. C'est la raison pour laquelle nous avons eu tant de morts spirituels, de soi-disant Chrétiens. Ils se nourrissent du reflet d'un autre jour. Ils mangent une manne déjà avariée. Juste comme la balle sur le blé, si elle n'entre pas dans le blé, elle se détache du blé. Et lorsque la Lumière est rejetée, il n'y a qu'une seule chose qui reste: être jeté dans les ténèbres. N'importe quelle partie de la nuit qui refuserait de voir la Lumière retourne dans les ténèbres. Il en est de même dans l'Evangile, dans chaque âge, il a été démontré que c'est ainsi. Nous vivons dans ce temps-là.

[88] La manne d'hier est avariée. J'entends les gens dire: «Il y a 40 ans, j'ai fait ceci et cela.» C'est bien, mais qu'en est-il d'aujourd'hui? Qu'en est-il de l'église pleine de zèle? Nous parlons d'hier, qu'en est-il de l'église aujourd'hui? Qu'en est-il de vous en tant qu'individu aujourd'hui? Car, ce qui est d'hier ne conviendra pas pour aujourd'hui. C'était bien pour hier.

[89] Le message de Luther était la lumière de l'heure, comme l'était celui de John, mais une plus grande lumière s'est levée. Luther était aussi une grande lumière, et nous nous sommes réjouis de lui pour un temps, mais il vint une autre lumière qui fit disparaître l'éclat de la sienne. Ce qu'elle devait faire, c'était de s'accorder avec Elle; et Elle continua jusqu'au Pain parfait, continua jusqu'à la Manne parfaite de Dieu. Mais que firent-ils? Is s'organisèrent. L'homme s'en est mêlé. Au lieu que Dieu conduise la chose, l'homme et ses systèmes s'en sont mêlés et l'ont éteinte.

[90] Oh! cet Arbre-Epouse aujourd'hui, Il a été émondé. Tout sarment qui ne porte pas de fruit est coupé. Jésus l'a dit dans Saint Jean 15. C'est ce qui est arrivé maintenant, nous voyons qu'ils ont été coupés, retranchés.

[91] Souvenez-vous, le coeur même de l'arbre est juste au milieu de l'arbre. Le fruit mûrira toujours, le dernier endroit où un arbre portera toujours du fruit, c'est juste à son sommet, parce que c'est la fraîcheur qui provient du noyau de vie qui est dans la semence.

[92] C'est un Arbre-Epouse. Jésus était l'Epouse, Il était un Arbre. Ils L'ont coupé. Il était l'Arbre de Vie qui était dans le jardin d'Eden. Ils L'ont coupé et L'ont pendu à un bois romain pour se moquer de Lui. Qu'a-t-Il fait? Dieu L'a ressuscité d'entre les morts le troisième jour. Et aujourd'hui, il y a un Arbre-Epouse; Il a commencé très loin au commencement, il y a longtemps au jour de la Pentecôte.

[93] Ecoutez, vous qui appartenez à l'église! L'Eglise n'a jamais commencé à Nicée, à Rome. Elle a commencé à Jérusalem; l'Eglise a commencé le jour de la Pentecôte. Ensuite, qu'ont-ils fait? Ils ont simplement continué à s'organiser; et Dieu continue à couper les sarments. Puis, ils s'organisèrent : les Luthériens, Il coupa les sarments. Wesley, Il coupa les sarments. La Pentecôte, Il coupa les sarments jusqu'à ce que cela arrive...

[94] Mais Dieu va avoir un Arbre-Epouse! «Tout ce que le jélek a dévoré et que le hasil a dévoré, Je le restaurerai», dit le Seigneur. Malachie 4 nous dit que nous serons ramenés à la foi originelle, «à la foi des pères», comme c'était au jour de la Pentecôte. Nous croyons que cela va venir. Je crois que c'est maintenant le temps pour cela. Les branches se sont flétries et ont séché, et on va les retrancher de l'Arbre afin que le fruit se produise juste au sommet de l'Arbre. Oh là là!

[95] Toutes ces lumières étaient bonnes. L'Eglise aujourd'hui est cette lumière-là plus ce qu'elle a reçu aujourd'hui. C'est pour terminer la moisson. Comme nous le découvrons, que l'Arbre lui-même, ou... Le blé doit mûrir avec la Lumière, poussant lui-même à partir d'un brin d'herbe jusqu'au grain, et du grain il continue. Il mûrit avec la Lumière. La lumière des autres âges ne fait que rendre témoignage à cet âge-ci. La lumière de Luther a rendu témoignage à-à la lumière de Wesley. Wesley a rendu témoignage à la lumière de la Pentecôte. C'est la même vie, seulement elle a été amenée à maturité par la Lumière. Si seulement les gens pouvaient voir cela!

[96] Il y a quelques temps, je lisais un petit article dans lequel la reine d'Angleterre (pas l'actuelle reine, l'autre reine) était allée visiter une fabrique de papier qui produisait du très beau papier. Et lorsqu'elle fut interviewée par le président de la fabrique... Il lui avait fait faire une visite. Elle voulait voir comment ce beau papier était fabriqué. Il la prit et lui montra toutes les grandes presses et tout. Et en ces jours-là, ils fabriquaient du papier à partir des chiffons. Nous nous en souvenons bien. Ainsi, il entra dans une pièce et ouvrit la porte, et il n'y avait rien qu'un tas de chiffons. Etonnée, la reine demanda: «C'est quoi, ces choses sales?»

[97] Cet homme, donc, le président de la fabrique, dit: «Hier, c'était des vêtements, vous voyez. C'est devenu sale. Nous ne jetons pas cela, mais c'est le papier de demain.» Elle dit: «Je ne comprends pas cela.» «Vous le comprendrez demain.»

[98] Ainsi, lorsqu’ils firent passer ces chiffons sous presse, par un processus de nettoyage et-et une certaine chose par laquelle ça devait passer, un processus, lorsque cela en sortit, c'étaient des belles feuilles de papier. Le président se proposa de montrer à la reine quelque chose qu'elle n'avait jamais connu. Il mit son portrait là-dessus et l'imprima sur ce beau papier. Lorsque la reine reçut cela, elle vit son propre portrait sur ce qui, la veille, était des chiffons sales, car cela était passé par un certain processus.

[99] Oh! si Luther, Wesley, et tous les autres, pouvaient voir cela, que les choses d'hier ne peuvent être utilisées qu'en passant par un processus! Lorsque le Saint-Esprit révèle la Lumière, de la justification à la sanctification, jusqu'au baptême du Saint-Esprit, et maintenant la dernière heure de la Venue de Christ, cela contient le portrait non pas de la reine, mais du Roi du Ciel qui S'identifie Lui-Même, comme l'église est devenue plus proche, minoritaire. De même le ministère doit être le même genre de ministère qu'Il avait.

[100] Ceux qui moururent dans l'âge de Luther, là au bas de la pyramide, par exemple, (il ne s'agit pas d'un enseignement sur la pyramide, mais juste à titre d'exemple)...

[101] Si jamais quelqu'un d'entre vous y a déjà été, cette pyramide est vraiment parfaite. Vous pouvez difficilement y faire passer une lame de rasoir. Le -ils n'avaient pas mis de mortier dedans, autant que nous sachions. Son architecture était si immense! Maintenant, ils ont perdu la pierre de faîte. Ils ne savent pas où elle se trouve. Maintenant, lorsque cette pierre de faîte reviendra, elle sera exactement comme le reste de cela, elle s'ajustera avec la pierre qui est restée découverte. S'il vous faillait placer la pierre de faîte là-dessus, cela devrait être ainsi.

[102] Et quand Jésus reviendra, Il trouvera une Eglise qui est lavée, sans tache ni ride, et ce sera le même ministère qu'Il avait qui ramènera la Pierre de Faîte.

[103] C'est comme l'ombre de ma main ici. C'est une ombre, seulement cela devient plus sombre au fur et à mesure que ma main devient plus... Ici c'est un négatif, ici un positif. Comme un négatif et un positif, cela devient plus dense, plus sombre, de plus en plus sombre, et finalement cela se rejoint, et le négatif et le positif deviennent un.

[104] C'est alors que l'Eglise et Christ s'uniront ensemble. Comme une Epouse, Elle aura sur Elle le même Esprit qui était en Lui, après que cette Eglise sera passée de la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, jusqu'au polissage dans les derniers jours maintenant, pour la Venue du Seigneur.

[105] Oh! ne soyez pas la partie rugueuse Là-dessus, frère pentecôtiste. Brillez par la Parole et croyez-En chaque iota. N'entrez pas dans ces ismes et tout, comme nous le voyons arriver aujourd'hui. Ne soyez pas étonné de cela, car la Pierre de Faîte vient très bientôt, criant: «Abba, Père. Mon Dieu! Mon Dieu!» Oui, je le crois de tout mon coeur.

[106] Voyez-vous cela? Savez-vous ce que je veux dire? C'est Christ qui prend maintenant les chiffons d'hier, les Luthériens, les Méthodistes, les Presbytériens et les autres, et Il les fait passer par un processus. Quel genre de processus? Le processus du Saint-Esprit : en plus de ce qu'ils avaient, Il fait cela jusqu'à ce qu'Il imprime Sa Propre image, quand l'Eglise et Christ deviendront un dans l'union. Dieu, accorde-le! Je crois que vous voyez cela. Si vous le voyez vraiment...

[107] Ça me rappelle une histoire du temps où le-le grand réveil gallois était en cours. Certains grands hommes d'ici, de ce pays, s'étaient proposé d'aller là-bas pour voir le réveil gallois, ce qui s'y passait. Et comme ils se rendaient là pour voir, ils ont appris dans quel bâtiment cela se tenait. Lorsqu'ils arrivèrent au pays de Galles, ils allèrent ça et là, commencèrent à demander où était situé le bâtiment. Ils virent un petit agent de police tout joyeux se tenant au coin, coiffé de son petit chapeau de soldat anglais et son - oh! qui faisait tournoyer sa matraque comme ça. Et ainsi, ces hommes s'approchèrent de lui et demandèrent: «Monsieur, pourriez-vous me dire dans quel bâtiment se tient le réveil gallois?»

[108] Il répondit: «Oui, monsieur, je le suis! Je le suis!» Pourquoi? Il répandait la joie et la Lumière du réveil gallois-gallois qui était en lui.

[109] L'église Pentecôtiste d'aujourd'hui devrait pareillement demander: «Qui est Jésus-Christ, le Même hier, aujourd'hui, et pour toujours?» La Lumière de Son Evangile devrait briller par la Parole de cet âge, révélant Jésus-Christ à la nation, juste comme c'était jadis.

[110] Il était si rempli du réveil gallois qu'il était devenu le réveil gallois.

[111] Nous devrions être si remplis de Christ que nous - nous Le refléterions dans la puissance de Sa Parole qui nous est réservée pour ce jour. Frères, ne soyez pas plongés dans les choses du monde, ne... ces soucis qui vous amènent loin... Restez avec l'Evangile. Conformez-vous à chaque Parole! Et ne retournez pas à ce qu'un certain père avait dit. Allons maintenant même à ce que Jésus avait dit devoir arriver en ce jour-ci. Oui, monsieur. Nous sommes censés être la Lumière de cet âge, manifestant l'Evangile. Luther était Sa lumière. Wesley était Sa lumière. La Pentecôte était Sa lumière. Mais, nous sommes maintenant bien plus avancés sur la route, nous entrons dans l'Epouse, les appelés à sortir, les Elus. Rappelez-vous, si vous l'êtes, vous êtes juste comme cet officier-là, il avait Cela en lui.

[112] Rappelez-vous, ceci est le septième âge de l'église, l'âge de l'Eglise de Laodicée. Conformément à Apocalypse 3, ils rejettent Christ. De tous les âges de l'église qui sont mentionnés dans la Bible, l'Age de Laodicée est le pire de tous. Il L'a mis dehors, L'a rejeté, L'a mis à l'extérieur.

[113] Avez-vous vu l'éclipse de lune, l'autre nuit, avant que le pape n'aille à Rome - ne quitte Rome pour Jérusalem? Jérusalem, la plus vieille église; la lune est un type de l'église, elle reflète toujours la lumière du soleil en l'absence du soleil, et elle s'était assombrie. J'avais dessiné cela sur un tableau noir ici, il y a 3 ou 4 ans, et j'avais représenté les églises - dans des milliers de maisons à travers la nation. Qu'était-ce? Une ombre. La première fois qu'un pape se soit jamais déplacé pour revenir ici, il vint sous - sous le nom de Paul ou autre. Il a parcouru ces endroits; il a dû bénir le fleuve pour le traverser, et ainsi de suite. En quoi le - le fleuve a-t-il besoin des bénédictions?

[114] Qu'est-ce qui ne va pas dans cet âge de l'église dans lequel nous vivons aujourd'hui? Ne pouvez-vous pas voir cela, Dieu le déclarant dans les cieux, le déclarant dans Sa Parole, le déclarant dans le journal, le déclarant parmi les gens? Ne pouvez-vous pas ouvrir les yeux et voir l'heure? Ce sont ces choses qui rendent témoignage à la Vérité. Ceci est la Lumière de l'heure.

[115] Observez. Le grand mouvement oecuménique, il va maintenant entrer dans ce conseil là, formant justement l'image de la bête d'Apocalypse 17, exactement ce qui a été annoncé qu'il ferait. Vous Pentecôtistes, allez-vous garder silence devant cela et y entrer? L'heure de la contrainte est venue.

[116] Maintenant, c'est le temps de vous lever et de préparer votre lampe, et de briller par l'Evangile et par la Puissance de Jésus-Christ.

[117] Je sais que ceci est impopulaire. Lorsque beaucoup de mes amis Pentecôtistes se mettent en compagnie du pape et des autres, et disent: «C'est très spirituel», pour moi, c'est-c'est faux. C'est contraire à la Bible. Que la Parole de Dieu soit reconnue pour Vérité. Oui, monsieur. C'est maintenant le moment. Nous voyons ces grands mouvements qui avancent dans le... Oh! cela est bien à l'oeil naturel, assurément.

[118] Caïphe était bien considéré compte tenu de ce qu'il révélait aux sacrificateurs en ce jour-là, tout ce jour-là. Mais Jésus était la Lumière qui faisait vivre la Parole, mais leurs conseils et tout avaient aveuglé leurs yeux à Cela. Il dit: «Laissez-les; si un aveugle conduit un autre aveugle, ils tomberont tous dans la fosse.»

[119] Nous sommes revenus encore à ce temps-là, frères et soeurs. Nous sommes revenus encore à cette heure-là. Remarquez. Pourquoi? Pour la même raison.

[120] Nous découvrons que les - ces grandes lumières dans lesquelles nous avons vécu, dans les jours passés, étaient très bien. Nous n'avons rien contre elles. Cependant, cet âge de l'Eglise de Laodicée, faites attention, rappelez-vous, il est rejeté de Christ. Et c'est exactement ce qu'il en est maintenant.

[121] Ce grand conseil, ce mouvement oecuménique est continuellement en mouvement pour unir tous les Protestants. Et qu'est-il en train de faire? Il est en train d'assombrir la vraie Parole même, et la Parole est Christ. Comment peuvent-ils le faire? C'est quand, la Science Chrétienne et les Frères Unis, et beaucoup de ces gens-là dans d'autres grandes organisations, certains croient la naissance virginale, d'autres ne la croient pas, d'autres croient ceci et cela. Comment pouvez-vous vous joindre à l'incrédulité? Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus? Sortez du milieu d'eux et soyez séparés, et prenez la Sainte Parole de Dieu et tenez-vous en à Elle.

[122] Jésus-Christ est obligé de manifester Sa Parole. La chose dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est l'apparition de Malachie 4. Un autre prophète se lèvera au Nom du Seigneur Jésus-Christ et manifestera exactement ce qu'Il a promis de faire. Alors les hommes, aveuglément, abandonneront Cela et s'introduiront directement dans les ténèbres, comme ils l'ont toujours fait.

[123] Observez maintenant, nous découvrons la même raison pour laquelle, aujourd'hui, elles rejettent - les églises rejettent le Message, crucifient la Parole, mettent la Parole dehors. Maintenant, si vous n'appartenez pas à cela, vous ne pouvez même plus - vous ne pouvez même plus avoir votre église. Ils la fermeront définitivement. Vous devez y entrer. Si vous ne le faites pas, vous êtes définitivement fermé. Qu'en est-il alors? Oh! soutenez Ce qui est juste! Rappelez-vous, c'est presque de nouveau le temps de la crucifixion.

[124] Il n'y a pas longtemps, en Angleterre, une fausse lumière a causé le plus grand - le plus grand vol que le monde ait jamais connu. Le plus grand vol qui ait jamais été opéré l'a été à l'aide d'une fausse lumière. Un vol de sept millions de dollars a été commis à l'aide d'une fausse lumière qui avait fait ralentir le train, et Scotland Yards n'a pas pu retrouver l'homme. Ils s'en sont tirés si habilement. Cela a été reconnu comme le plus grand vol qui ait jamais été commis par des bandits, dans le naturel. C'était le plus grand vol que le monde ait jamais subi.

[125] Et le plus grand vol qui ait jamais été commis au détriment de l'Eglise de Jésus-Christ et commis à l'aide d'une fausse lumière, un reflet d'un autre âge, en rejetant la Lumière qui était prédite pour cet âge-ci. Amen. Une fausse lumière, un reflet d'hier! Ne marchez pas dans le reflet d'hier! Marchez dans la chaleur du Fils, aujourd'hui. Ne vous retirez pas sous l'ombre dénominationnelle, disant: «Les jours des miracles sont passés.»

[126] Jésus a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. Voici les signes qui les accompagneront.»

[127] Ils disent: «C'est valable pour les apôtres, pas pour nous.» C'est un reflet.

[128] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, dans le monde entier.» Oui, monsieur.

[129] Maintenant, quel est le problème? Marcher dans un reflet, cela a causé le plus grand vol, cela a ôté Christ de l'église. Vous voyez. Comment Christ peut-Il Se manifester par un credo froid d'hier dans une Parole promise pour aujourd'hui? Ça ne réchauffe pas la Semence. Non, monsieur. Le plus grand vol de l'église!

[130] Chaud? Et, rappelez-vous, cette lumière du credo froid ne fera pas mûrir la Semence d'aujourd'hui. Elle renie la Semence. C'est le brouillard qui couvre la terre, l'obscurité. Il est temps pour Dieu de se lever pour allumer à nouveau la Lumière, faire vivre Sa Parole. La Lumière, absolument! Ce credo froid ne fera pas mûrir le Grain. Certainement pas. Et rappelez-vous, la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil.

[131] Comme je vous l'ai dit au début, je dois veiller aux paraboles, à la manière dont la nature marche. Je n'ai pas d'instruction pour le faire. Je n'en ai pas besoin. Je préfère avoir ce que j'ai plutôt que toute l'instruction du monde. J'ai Jésus-Christ. Je Le vois vivre pleinement Sa Parole, et c'est tout ce que je veux savoir.

[132] Et si un homme est né de l'Esprit de Dieu, il sondera les Ecritures pour voir si C'est la réponse pour aujourd'hui. La réponse du jour est Christ. Christ est la Parole. Quand la Parole vient à la vie, Elle manifeste la Lumière qui est promise pour aujourd'hui. Cet Age sombre de Laodicée, juste un peu... «Tous ceux que Je reçois, Je les châtie, Je les reprends. Repens-toi, a dit Jésus, et reviens.» Tournez-vous vers la Parole. Il est la Parole. Venez à Lui. Oui, monsieur.

[133] Observez la Lumière. Elle est venue de l'Est, allant à l'Ouest. Nous sommes à la Côte Ouest. Elle avait trois étapes, n'est-ce pas? Elle avait trois étapes. Elle a traversé la mer trois fois. Partant de Paul, et traversant la Méditerranée pour entrer en Allemagne; l'Allemagne fut éclairée avec Luther. Elle traversa la Manche jusqu'aux Etats-Unis et maintenant... vers-vers l'Angleterre. Ensuite, de l'Angleterre, Elle traversa le Pacifique vers les Etats-Unis. Et Elle s'est frayé son chemin à travers le message de Luther, a continué jusqu'à ce que Sa dernière partie se retrouve ici sur la Côte Ouest.

[134] Et depuis la maturation du grain, en remontant jusqu'à Luther, tout au travers des âges, cela devrait être maintenant la plénitude de l'Evangile, la Puissance de Dieu pour faire mûrir. La Lumière qui a été manifestée à travers la justification, la sanctification, l'âge de la Pentecôte, devrait faire mûrir l'Arbre-Epouse pour la Venue du Seigneur Jésus-Christ afin que Christ puisse être manifesté dans Son Eglise, comme une seule Personne, Lui et Sa Femme, Lui et Son Epouse. Amen. C'est l'heure dans laquelle nous vivons. C'est la Lumière du jour. Marchez-y! «Soyez sauvées, toutes les extrémités de la terre.»

[135] Le reflet de l'église de ce jour serait très séduisant, a dit Jésus dans Matthieu 24. Il a dit: «Cela séduirait même les élus, si c'était possible.» Voyez-vous, Luther ne pouvait pas recevoir... Luther ne pouvait pas séduire un Méthodiste. Un Méthodiste ne pouvait pas séduire un Pentecôtiste. C'est juste, voyez, mais qu'en est-il de l'Epouse? C'est cela qui crève les yeux aux Pentecôtistes. Oui. Voyez, vous êtes rentrés à votre credo, à votre formalisme, vous vous êtes organisés et vous avez un groupe d'hommes qui vous disent quoi faire.

[136] La Bible promet ces choses. Nous avons besoin d'hommes et de femmes remplis de l'Esprit de Dieu.

[137] Si vous dites que vous avez l'Esprit de Dieu en vous, et si Dieu accomplit une certaine promesse contenue Ici, comment ce Saint-Esprit peut-Il affirmer Cela, en disant: «Eh bien, ça pourrait être correct pour un autre âge. Nous ne croyons pas Cela de cette manière-là»? Ça, ce n'est pas le Saint-Esprit.

[138] L'homme qui est rempli de Dieu, lui et la Parole sont un. Certainement! C'est le fruit d'une union, une union entre Dieu et l'homme.

[139] Comment une femme, qui va devenir le mari d'un homme, (ou plutôt l'inverse) peut-elle faire les choses qu'il ne veut pas qu'elle fasse? Comment pouvons-nous flirter avec le monde et les dénominations et les organisations, et rejeter la Lumière de l'heure? Comment cela peut-il se faire, frère et soeur? Avec l'amour Divin et le respect pour chacun de vous, comment pouvons-nous accepter ces choses? Comment pouvons-nous écouter Cela? Cela nous retombe directement sur les bras, une fois de plus.

[140] Ne condamnez pas les Luthériens pour avoir condamné les Catholiques. Ne condamnez pas Wesley pour avoir condamné les Luthériens, voyez-vous, ainsi de suite, alors que vous condamnez la Chose qui arrive aujourd'hui et vous vous En détournez, quoique vous voyiez vos églises entrer dans ce grand mouvement oecuménique et autres de ce genre, conduire chacun de vous dans la marque de la bête; et vous l'avez reçue. Bien des gens sincères entrent tout droit là- dedans. Vous dites: «Ce sont des braves gens, des saints.»

[141] Ces sacrificateurs l'étaient aussi. Si je devais considérer la sainteté de Jésus-Christ ou les fruits de l'Esprit, beaucoup d'entre vous ont suivi ce... Maintenant ce n'est pas par manque d'égard pour cela. J'En crois chaque Parole.

[142] Beaucoup diront: «Oh! j'ai parlé en langues. Je L'ai reçu.» Ce n'est pas Cela. Non, monsieur. Beaucoup d'entre eux disent: «Le fruit de l'Esprit, c'est Cela.» Est-ce Cela?

[143] Faisons passer Jésus en jugement (Que Dieu me pardonne) pendant un instant. Nous allons vous soumettre à un examen; et moi je serai le sacrificateur. Je vous dirai: «Ce jeune Homme, appelé Jésus de Nazareth, est entré dans la ville. Ne L'écoutez pas. Nous, nous croyons au fruit de l'Esprit. Maintenant, voici votre bon vieux sacrificateur. Lui, son grand-père, son arrière-grand-père, tous étaient sacrificateurs. Il a sacrifié toute sa jeunesse. Il est resté juste au séminaire. Il observait, il croyait, il - il faisait tout ce qu'on lui enseignait. Il connaît les Ecritures de A à Z. Même qu'Il les transcrit lui-même. Il transcrit lui-même les Ecritures ; les scribes le font. Et le voici, un grand homme! Vous savez qu'il en est un.

[144] «Qu'est-il arrivé lorsque votre mère vous mettait au monde? Qui s'est tenu au chevet de votre lit? Ce bon vieux sacrificateur. Quand maman et papa allaient se séparer, qui a mis leurs bras l'un autour de l'autre et les a ramenés à Dieu? Ce bon vieux sacrificateur. Oui.

[145] « Et ici, Jéhovah exige un agneau comme sacrifice pour le péché. Les hommes d'affaires, eux vivent ici dans des villes et ils - ils vendent leurs marchandises, et-et ainsi de suite, leurs produits, et les denrées alimentaires et tout ce qu'ils vont vendre. Ils n'élèvent pas les agneaux. Et qu'est-ce que les sacrificateurs ont fait? Ils se sont fabriqué là un petit étalage pour vendre des agneaux, de sorte que cet homme peut entrer, purifier son âme devant Jéhovah.

[146] «Qu'a fait ce gars, Jésus de Nazareth? De quelle église est-Il venu? A quelle dénomination appartient-Il? Quelle carte de membre a-t-Il? Nous Le bouterons dehors. Nous n'aurons rien à faire avec Lui, car Il condamne chacun de nous. Qu'a-t-Il fait? Il se rend là-bas et prend cela, l'endroit où des hommes essayent d'obtenir le salut de leurs âmes, l'église», comme nous l'appellerions aujourd'hui, vous qui êtes spirituels, «Il a renversé la table, jeté l'argent destiné au change, pris des cordes qu'Il a tressées et les a expulsés. Et Il a traité votre vieux sacrificateur pieux de 'fils du diable', ce bon vieil homme qui vous a prêté de l'argent quand vous étiez en difficulté.

[147] «Qui se tiendra à côté de vous et vous enterrera quand vous serez mort? Ce bon vieux sacrificateur. Il a le fruit de l'Esprit. Mais ce Jésus de Nazareth, a-t-Il le fruit de l'Esprit?»

[148] Vous ne pouvez pas porter un jugement à partir du parler en langues, vous ne pouvez pas non plus porter un jugement à partir du fruit de l'Esprit. Mais, c'est la manifestation de la Parole de Dieu, amenée à la Lumière. C'est la Lumière qui fait cela. L'homme qui marche dans cette Lumière! Jésus-Christ ne se fiait pas au parler en langues, bien qu'Il parlât en langues. Il ne se fiait pas au fruit de l'Esprit, même s'Il le manifestait. Vous ne pourriez pas juger par cela. Cependant Il crut et ponctua Cela, et Dieu a vécu chaque Parole de la promesse de ce jour-là à travers Lui. C'est cela la Lumière de l'heure. C'est cela l'évidence.

[149] Lorsqu'un homme me dit que le Saint-Esprit Qui entre en lui refuse d'admettre que la Parole de Dieu est vraie, il y a quelque chose qui ne va pas. Il y a quelque chose qui cloche dans nos séminaires et tout, quand ils enseignent à l'homme toute cette théologie inculquée, ici, et ces histoires d'aujourd'hui. Ces hommes auraient fait la même chose contre la Parole de Dieu, et les auraient conduits droit là-bas dans ce massacre oecuménique. Bien sûr que c'est faux.

[150] Je le dis au Nom du Seigneur! Observez et voyez si Cela n'est pas vrai. La Lumière, la Lumière de l'heure!

[151] Ces crédos froids ne peuvent jamais produire une moisson. Nous devons avoir une Eglise qui est lavée dans le Sang de l'Agneau, et qui est devenue un avec la Parole, pour être l'Eglise.

[152] Les reflets de l'église de ce jour-ci, a dit Jésus, sont très séduisants, «...presque les Elus si cela était possible». Juste les Elus! «Mais comme il en était aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme.» Très, très peu seront sauvés en ce temps-là.

[153] Qu'est-ce que cela fait? Cela conduit droit au massacre. Nous voyons cela dans ces ténèbres actuelles où nous vivons. Je termine en disant ceci: dans ces ténèbres actuelles où nous vivons, ces jours dans lesquels nous vivons maintenant, où la Lumière s'est éteinte dans les cieux, Elle s'est éteinte ici parmi - bien avant de nous le montrer; elle a montré par la Bible ce qui s'est passé concernant les Sept Sceaux. Et ici Dieu le déclare juste au ciel, Il descend directement et le déclare sur la terre. Et les églises entrent tout droit là-dedans!

[154] Qui sauvera alors cette petite Epouse qui garde la Parole? Que Lui arrivera-t-il quand Elle sera abandonnée à Elle-même? Elle ne sera pas abandonnée, la Parole confirmée de la promesse de ce jour. Oh! oui. C'est comme un...

[155] C'est embarrassant, je sais que cela l'est, pour les gens, de voir l'église dire tout simplement: «Eh bien, c'est presque exactement la même chose.» Jésus avait dit qu'il en serait ainsi. Ce serait tel que «ça séduirait les Elus mêmes, si c'était possible». Oh! oui. Oui, monsieur.

[156] Cela me rappelle simplement un homme en Floride, il n'y a pas longtemps. Il racontait qu'il avait une voiture Chevrolet qui lui était tombée en panne en Floride, et il dit qu'il l'amena au garage. Et le mécanicien s'avança là, mit tout en place, mais il n'arrivait pas à la démarrer. Lui, le mécanicien, était nerveux, il courait ça et là, à travers tout le bâtiment, prenant ceci...

[157] Et cet homme, se tenant là, dit: «J'attends ma voiture, monsieur. Je suis en retard. N'y arrivez-vous pas?»

[158] Il répondit, tout nerveux et se démenant: «Je fais de mon mieux.» Et il continua.

[159] Aussitôt, un gentleman bien habillé s'approcha et le regarda quelques instants, et il parla au mécanicien, après l'avoir laissé se casser la tête un instant, il dit: «Pourquoi ne touchez-vous pas simplement ceci? Vous n'avez pas de courant.»

[160] Ainsi, il dit: «Je n'y avais pas du tout pensé.» Ainsi, il tourna simplement cette autre petite chose-là, quoi que ce fût qui était là, et il fit passer le-le courant, et la voiture démarra.

[161] Il se retourna et demanda: «Qui êtes-vous?» Savez-vous qui il était? L'ingénieur en chef de-de General Motor. C'est lui qui avait fabriqué l'engin. C'est lui qui l'avait conçu.

[162] En cette heure-ci, frère, lorsque nous nous demandons ce qui cloche dans notre réveil, qu'est-ce qui ne va pas? Nous avons la partie matérielle et tout, nous avons la mécanique, mais où est la Dynamique? C'est ce dont nous avons besoin pour amener Jésus-Christ sur la scène. Qu'est-ce qui ne va pas? Je vous le dis, il y en a Un ici aujourd'hui (Alléluia) appelé le Saint-Esprit, qui peut déclencher la Dynamique. Il est la Dynamique de la mécanique.

[163] Aujourd'hui, nous Pentecôtistes, nous sommes l'une des plus grandes églises de la nation, des milliers et des milliers se sont ajoutés chaque année; mais où est ce Saint-Esprit-là? Nous avons accepté Cela en parlant en langues et nous avons vu comment cela a agi. Les Méthodistes acceptent cela en criant. Luther accepte cela par la foi, et des choses comme cela. Ce n'est pas Cela.

[164] C'est la Parole! C'est la Parole Qui a allumé la lumière, Qui a actionné la mécanique et elles deviennent la Dynamique. Elles sont la Dynamique. Quand la Dynamique atteint la mécanique, cela met la chose en marche. C'est juste. Prenez la Parole. S'il y a une petite chose qui Y manque, Elle ne démarrera pas. Rejetez tout fardeau, tout isme, tout credo, afin que la Dynamique, le Saint-Esprit, puisse circuler à travers la Parole et confirmer la Parole qui est promise pour ce jour-ci. Alors, la grande Eglise de Dieu Se tiendra sur Ses pieds, comme un avion à réaction propulsé décolle vers les cieux, pour aller à la rencontre de son Maître. C'est tout à fait vrai. Tant que nous ne ferons pas cela, ça ne marchera pas. Voilà ce qu'il en est. Oui, monsieur. Qui le fera? Qui gardera cela en ce jour auquel nous pensons? Souvenez-vous-en, souvenez-vous-en, frère.

[165] Maintenant cela me rappelle une autre petite histoire. Ce n'est pas pour revenir aux histoires, mais un de mes amis se trouvait à Carls-bad, dans le Nouveau Mexique, lorsque nous étions là, tenant une réunion à Carlsbad. Et il y eut un groupe de gens qui descendit dans ce sous-sol.

[166] Oh! je-je n'ai jamais aimé cette histoire-là, là en bas où c'est profond, et à environ un mile [1,6 km.- N.D.T.] sous terre. Moi, je suis satisfait ici au-dessus. Ainsi, ils descendirent en profondeur. Moi je veux aller plus haut, pas plus bas. Ainsi je...

[167] Ils amenèrent ce gars, descendirent là-dedans. Et il était l'ami de cet homme, alors sa fillette et son petit garçon descendirent avec eux. Et-et ils descendirent très loin dans un vaste sous-sol oh! je suppose, à des centaines et des centaines et des centaines de pieds en-dessous de la surface de la terre, ils descendirent là en bas. Et tout à coup, l'homme qui était là près de l'interrupteur [Frère Branham claque ses doigts. - Ed.] appuya sur l'interrupteur et éteignit. Et il faisait si noir et si sombre que vous ne pourriez même pas voir votre main bouger devant votre visage. Une fillette, une petite enfant, fut très effrayée. Elle se mit à crier à tue-tête: «Oh! il fait sombre! Il fait sombre! Il fait sombre», criant hystériquement.

[168] Il s'est fait que son petit frère se trouvait là. Il cria dans l'obscurité, il dit: «N'aie pas peur, petite soeur, il y a ici un homme qui peut allumer la lumière.»

[169] Alléluia! Que va faire la petite Eglise? Ne t'inquiète pas. Il y a ici aujourd'hui un Homme Qui peut allumer la Lumière, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Oh! oui. Le Seigneur Jésus-Christ!

[170] Rappelez-vous, les aveugles... les-les hommes riches aux jours de la naissance de Jésus, ils ne furent pas déroutés ni aveuglés par l'éclat de Jérusalem quand ils y arrivèrent, se renseignant à Son sujet. Leur théologie-théologie ne pouvait pas expliquer cela. Mais lorsqu'ils se détournèrent, ils suivirent Cela jusqu'à la Vie Eternelle comme vous les hommes d'affaires aujourd'hui.

[171] Ne regardez pas aux reflets de ces organisations, mais cramponnez-vous plutôt à la Parole. Elle vous conduit à la Lumière. Ne crains point, petite soeur, il y a ici un Homme Qui peut allumer les Lumières. Il y a ici un Christ Qui peut faire vivre Sa Parole exactement comme Il le faisait alors, confirmer Lui-Même qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] Levons-nous.

[172] Je n'ai que quinze minutes avant l'heure d'aller à la prochaine réunion. Voudriez-vous lever la main et dire: «Dieu, allume sur moi la lumière ce matin. Je crois la Parole. Je crois la mécanique. Mets la Dynamique en moi, Seigneur»? Levez vos mains et poussez des cris vers Lui: «Seigneur, allume les Lumières!» Il y a ici un Homme Qui peut allumer les Lumières. Nous sommes morts dans le communisme et rongés par toutes sortes de jéleks des organisations, mais il y a ici un Homme Qui peut allumer les Lumières. Cet Homme-là, c'est le Saint-Esprit Lui-Même, Jésus-Christ manifesté sous forme de l'Esprit!

[173] Seigneur Jésus, touche chacune de ces mains; pas seulement les mains, mais descends en suivant le bras jusqu'au coeur, et allume la Lumière de l'Evangile. Au Nom de Jésus!


CODE: 64-0125
TITRE: Allumer la Lumière
TRAD: VGR
PARAS: 173

[1] Très bien. Est-ce le… [Un frère dit : “Voici votre microphone.”—N.D.É.] C’est le microphone principal? Merci, monsieur. [“Voici le microphone ouvert.”] Oui, monsieur. Très bien. J’ai vu qu’il y avait un peu d’écho là, au fond, et donc… Bonjour, mes amis. M’entendez-vous bien là, au fond? [L’assemblée dit : “Oui.”] Alors, ça s’est arrêté. Merci.

[2] Je suis vraiment une personne privilégiée, ce matin, de me tenir ici, sur l’estrade, à la suite de ces superbes témoignages, afin d’essayer de—d’ajouter un petit quelque chose à ce que ces hommes ont dit, pour attirer sur nous des bénédictions comme celles dont nous avons joui ce matin. Et j’ai remarqué que certains d’entre eux étaient très…

[3] [Écho dans l’amplificateur. Un frère dit : “Je pense que nous devons placer celui-ci au milieu, Frère Branham.”—N.D.É.] Très bien, monsieur. Est-ce que c’est mieux?

[4] Donc, certains de ces hommes qui ont pris la parole ici, la plupart d’entre eux… En fait, chacun d’eux a donné un témoignage excellent, vraiment remarquable. Combien je les apprécie, ces merveilleux témoignages à la gloire du Seigneur! Maintenant, nous allons aborder la Parole.

[5] Et j’ai, cette semaine, j’ai résolu en mon cœur de ne pas garder les gens assis pendant deux ou trois heures à m’écouter. Je vais vous dire pourquoi je—je fais cela, mes amis. Je suis sans instruction, et je ne peux parler que par inspiration. Or, un homme instruit, eh bien, il est inspiré, lui aussi; mais il peut expliquer ce dont il parle en se servant de son instruction, en employant les mots qui feront connaître aux gens ce dont il parle. Étant sans instruction, je dois recourir aux symboles de la nature pour exprimer l’inspiration que je reçois. Ce qui fait que parfois, les gens ont vraiment du mal à comprendre. C’est ce qu’on constate, et j’en étais fort troublé jusqu’au jour où j’ai vu dans la Bible que Dieu avait procédé de la même manière, avait les mêmes façons de faire.

[6] Nous remarquons, Jean-Baptiste, par exemple, eh bien, il n’est fait mention nulle part de son instruction, alors, quand il—quand il est sorti du désert, il s’est mis à parler à—à… son assemblée, l’église de cette époque-là. Nous voyons les expressions qu’il a utilisées. Il disait : “Races de serpents.” Vous voyez, c’est à cela qu’il était habitué, la nature et le désert; autrement dit, ce qui est retors, visqueux, trompeur. Eh bien, un autre homme aurait pu trouver des mots du genre “imposteur” ou un autre mot qu’il aurait employé pour exprimer cela. Mais Jean a employé le mot “serpent”. Je pense que tout le monde a compris de quoi il parlait.

[7] Et, donc, il a dit : “Ne vous mettez pas à penser, à dire en vous-mêmes : ‘Nous faisons partie de ceci, nous faisons partie de cela’, car, je vous le dis, Dieu peut, de ces pierres-ci,” voyez, voyez, pas quelque chose de grand. “Dieu peut, de ces pierres.” Il utilisait des expressions liées à la nature.

[8] Et aussi : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.” Si c’est un frère bien instruit qui avait reçu cette même inspiration, il aurait peut-être dit : “Il anéantira.” Lui, il a dit : “La cognée est à la racine de l’arbre.” Cela l’anéantit de toute façon, voyez, alors ça, il—il le savait. Il utilisait ces expressions peut-être parce qu’il était sans instruction. Courbons la tête un instant.

[9] J’ai ici des requêtes de prière. Et c’est ça mon ministère : prier pour les malades. Là, j’ai des requêtes, des requêtes vraiment spéciales. Et je sais qu’il y en a beaucoup ici. Alors, ce matin, y a- t-il des gens qui aimeraient qu’on pense à eux? Eh bien, veuillez lever la main vers Dieu, et dites : “Je…” Maintenant, pensez à votre requête, pendant que nous prions.

[10] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ta Sainteté par le Nom de Ton Saint Fils, le Seigneur Jésus, pour T’adresser ces demandes, de la part de chacun de ceux qui ont rédigé ces requêtes que je tiens ici, dans ma main. Et plus particulièrement pour ce frère dont la jolie fillette a été grièvement blessée dans cet accident. Je prie pour cette enfant, Seigneur. Et je prie pour toutes les autres requêtes. Celles qui sont tenues secrètes en ce moment, chacune n’étant connue que de la personne qui a levé la main; mais Toi, Tu es le Dieu infini, et Tu connais chaque motif, et toutes nos requêtes. Nous Te prions de les exaucer. En effet, Tu l’as promis et nous le croyons.

[11] Nous Te demandons maintenant de prendre ces quelques mots que nous lirons et de nous en donner l’inspiration, Seigneur, alors que nous nous attendons à Toi. Puisse le Saint-Esprit s’approcher de chacun, et nous révéler l’interprétation de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] [Au sujet du microphone, un frère dit : “Frère Branham, est- ce que nous pouvons faire un test pour voir si ça fonctionne?”— N.D.É.] Bien sûr, mon frère, faites donc. C’est en ordre. Pendant que je cherche le passage, là, j’ai…

[13] Avant, je pouvais me souvenir des passages de l’Écriture et tout, sans avoir à les—les noter, mais depuis que j’ai dépassé vingt-cinq ans, cela ne fonctionne plus très bien. Je dois les prendre en note afin de m’en souvenir. Maintenant, nous allons… ALLUMER LA LUMIÈRE 3

[14] Est-ce que c’est mieux? Est-ce que vous entendez mieux? Non. Au fond, les gens hochent la tête. Peut-être… [Un frère dit : “Vous devez vous tenir bien en face de cela.”—N.D.É.] Je dois me tenir… [“Bien en face.”] D’accord. Comme ceci, qu’est-ce que ça donne, là, est-ce que vous entendez? Et comme ça, est-ce que c’est mieux? Très bien. C’est bien.

[15] J’aimerais maintenant attirer votre attention sur—sur Ésaïe 42.1-7, et aussi sur Matthieu 4.15-16. Voici mon serviteur, que je soutiendrai, mon élu, en qui mon âme prend plaisir. J’ai mis mon esprit sur lui; il annoncera la justice aux nations. Il ne criera point, il n’élèvera point la voix, et ne la fera point entendre dans les rues. Il ne brisera point le roseau cassé,…il n’éteindra point la mèche qui brûle encore; il annoncera la justice selon la vérité. Il ne se découragera point et ne se relâchera point, jusqu’à ce qu’il ait établi la justice sur la terre, et que les îles espèrent en sa loi. Ainsi parle…l’Éternel, qui a créé les cieux et qui les a déployés, qui a étendu la terre et ses productions, qui a donné du pain à ceux qui la peuplent, et le souffle à ceux qui y marchent. Moi, l’Éternel, je t’ai appelé pour le salut, et je te prendrai par la main, je te garderai, et je t’établirai pour traiter alliance avec le peuple, pour être la lumière des nations, Pour ouvrir les yeux…aveugles, pour faire sortir des prisons le captif, et du cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.

[16] Et maintenant, dans Matthieu 4, à partir du verset 12, nous lisons ceci. Jésus, ayant appris que Jean avait été livré, se retira dans la Galilée. Il quitta Nazareth, et vint demeurer à Capernaüm, située près de la mer, dans le territoire de Zabulon et de Nephthali, Afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Ésaïe, le prophète : Le peuple de Zabulon et de Nephthali, de la contrée voisine de la mer, du pays au-delà du Jourdain, et de la Galilée des Gentils, Ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans les régions des ombres de la mort la lumière s’est levée. Dès ce moment Jésus commença à prêcher,…à dire : Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[17] Que le Seigneur bénisse Sa Parole! Maintenant, mon sujet ce matin, c’est : Allumer la Lumière. Et je vais faire aussi vite que possible, pour que vous puissiez sortir à temps pour assister à la prochaine réunion prévue, là, dans environ quarante-cinq minutes.

[18] Vous savez, monsieur Mc Anally, je pense qu’il est présent. J’ai vu son camion à l’extérieur. Il y a quelque temps, nous étions là, c’était au cours de l’un de mes premiers voyages ici, en Arizona, pour une partie de chasse. Nous étions là, près de la montagne de la Superstition. J’en avais entendu parler depuis longtemps, et j’avais entendu la plupart des légendes qui se racontent au sujet de la Superstition. Je me souviens de l’avoir cherchée la première fois; c’était avant le lever du jour, et une grande ombre spectrale — qu’on appelait la Superstition — était suspendue à l’est du lieu où j’étais. J’avais entendu parler des Indiens, qui refusaient de s’en approcher, qui en avaient peur, qui avaient été maltraités par les Espagnols au tout début, quand ceux-ci étaient à la recherche de l’or. On prétendait que de mauvais esprits y vivaient. Tout cela avait éveillé ma curiosité. Mais là, au début, je n’avais qu’une lampe de poche pour voir la Superstition.

[19] Alors je l’ai observée pendant un bon moment, jusqu’à ce que le soleil, dans sa majesté, ait commencé à se mouvoir au-dessus des ténèbres. Et à ce moment-là, il a séparé les ténèbres d’avec la lumière, il a repoussé les ténèbres. Finalement, il s’est élevé, dans toute sa majesté, au-dessus du sommet de la montagne, ce qui a montré cette Superstition telle qu’elle était. Il l’a éclairée et l’a montrée telle qu’elle était. Toute cette frousse et ces craintes que j’avais de la Superstition, quand le soleil s’est mis à briller sur elle avec force, tout ça s’est envolé.

[20] Le soleil est le roi de toutes les lumières de la terre, pour ce qui est des lumières naturelles. Quelle que soit l’intensité de la lumière artificielle que nous pouvons avoir, ou la puissance des rayons électriques que nous pouvons produire, quand le soleil se lève, toutes les autres lumières pâlissent.

[21] C’est la même chose pour la Parole de Dieu. Quand la Parole de Dieu se lève, toutes les superstitions, les fanatismes des dénominations et autres s’évanouissent, cela montre ces choses telles qu’elles sont. Au commencement, Dieu a dit : “Que la lumière soit.” La Lumière vient uniquement, la véritable Lumière, la Lumière suprême vient par la Parole de Dieu. Dieu a séparé la lumière d’avec les ténèbres, au commencement. Et la Parole de Dieu manifestée sépare toujours la Lumière d’avec les ténèbres. ALLUMER LA LUMIÈRE 5

[22] Les gens peuvent s’élever avec ceci, cela, ou autre chose; des ismes peuvent survenir, le communisme, le fascisme, et tous les autres ismes peuvent survenir; les superstitions, les sectes, ou quoi que ce soit, pourraient survenir. Mais quand cette Lumière suprême, la Bible, se lève, toutes les superstitions et autres… Mais, voyez-vous, nous savons que c’est là, mais quand Elle est confirmée, quand Elle montre Sa Lumière, alors, nous n’avons pas le droit de La contester, parce qu’Elle éteint toutes les autres lumières. Jésus a dit : “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour Vérité.” Sa Parole est au-dessus de toutes les paroles d’homme, au-dessus de toute chose, de tout. Sa Parole est la Lumière.

[23] Et nous savons qu’au commencement, ce devait être brumeux, sombre et ténébreux, alors que le monde tournait, et qu’à ce moment-là, Dieu savait qu’il Lui fallait la lumière. Or, Sa semence était déjà en terre, parce qu’Il l’y avait plantée. Il Lui fallait maintenant la lumière, pour faire jaillir cette semence, pour faire vivre cette semence, puisque la semence était déjà là.

[24] Et c’est la même chose dans chaque âge : Dieu nous a annoncé d’avance ce qui arriverait dans chaque âge. Tout ce qu’il Lui faut, c’est la manifestation de la Lumière de Dieu sur cette Écriture, pour la faire vivre pendant cet âge-là. Juste…?… Et c’est ce qui se produira, il suffit pour cela que la Lumière atteigne la Parole. Si la Parole est fécondée, Elle la fera vivre, si c’est une promesse qui s’applique à cette époque-là.

[25] Vous pourriez planter du blé à un certain moment, ou une autre semence à un autre moment. Certains plants poussent plus lentement que d’autres, parce que cela dépend de la saison.

[26] La Parole de Dieu vient en sa saison : on a eu la loi, la grâce, et ainsi de suite, au fil des âges. Elle est chaque fois illuminée par la manifestation de la Lumière qui fait jaillir la—la Vie contenue dans la Semence.

[27] Par la Parole de Dieu, le soleil brille aujourd’hui, parce que ce soleil, que nous apprécions tant, est la Parole de Dieu manifestée. Cette lumière même du soleil que nous voyons là dehors n’est rien d’autre que la Parole de Dieu, quand Il a dit : “Que la lumière soit.”

[28] Qu’en serait-il s’Il avait dit : “Que la lumière soit”, et que la lumière n’ait pas été? Alors, ce n’est pas Dieu qui aurait parlé. Quand Dieu dit : “Que cela soit”, cela sera. Alors, nous voyons que le soleil, que nous apprécions tant en ce moment, est la manifestation de la Parole de Dieu prononcée dans la Genèse.

[29] Et nous nous rendons compte que la Lumière de Dieu d’aujourd’hui, c’est Son Fils. L’autre, c’était le s-o-l-e-i-l; celui- ci, c’est le F-i-l-s. Le F-i-l-s, c’est la Bible. Il était… “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est la Parole de Dieu, en tout temps. C’était Christ en Noé. C’était Christ en Moïse. C’était Christ en David qui regardait la ville en tant que roi rejeté; là où huit cents ans plus tard, Christ s’est assis et a pleuré sur la ville, un Roi rejeté, exactement comme David l’avait été. C’est toujours l’Esprit de Christ. Et la Parole de Dieu a été pleinement manifestée en Jésus-Christ, l’Esprit de Dieu.

[30] Aucune vie ne peut venir sans lumière. La lumière produit — la lumière produit la vie. Sans lumière, il ne peut y avoir aucune vie—vie, qu’elle soit naturelle ou spirituelle. Elle est indispensable.

[31] Et la Lumière ne peut venir que par la Parole de Dieu. La Parole de Dieu, c’est la Lumière, quand Elle est manifestée. Elle est une Semence qui est là, car Dieu a planté toutes les semences.

[32] Nos corps étaient sur la terre avant que le…eh bien, eh bien avant qu’il y ait la moindre lumière ici, la moindre vie ici, quoi que ce soit; le calcium, la potasse, le pétrole et la lumière cosmique, tous les éléments qui se trouvaient ici, ils s’y trouvaient déjà quand Dieu a créé la terre. Il n’a fallu que Sa Parole parlée pour donner l’existence à tout cela, exactement comme pour la vie végétale, ou pour la vie des arbres, pour tout, toute autre forme de vie.

[33] Rien ne peut vivre, sur le plan naturel ou spirituel, sans Sa Lumière, et Sa Parole est Lumière et Vie.

[34] Mais quand Il envoie Sa Lumière et La fait connaître aux gens, et qu’ensuite Elle est rejetée, alors que penser de cela? C’est de cela que nous voulons parler ce matin : le rejet de cette Lumière par ceux à qui Elle a été envoyée, ils La rejettent tout comme à cette époque-là. “Voici Mon serviteur en Qui Je prends plaisir.” Il est la Lumière des nations. Il est la Lumière du monde. Il était la Lumière du monde, mais Il a été rejeté. C’est ce qui est triste.

[35] Et cette situation se répète chaque fois que Dieu manifeste Sa Lumière : le monde lui-même rejette cette lumière. Pourquoi? C’est écrit là dans la Bible. À chaque âge, Dieu a assigné une certaine partie de Sa Parole à chaque âge, et Il envoie toujours quelqu’un pour manifester cette Parole.

[36] La venue de Jésus, le Messie, avait été prophétisée quatre mille ans à l’avance. Et quand Il est venu, Il a manifesté chaque promesse du Messie. Et pourtant les gens du monde, les églises et tout le reste, ils ne savaient rien à Son sujet, et ce, parce qu’ils s’étaient engagés dans d’autres voies qui les empêchaient de savoir Cela. Or, qu’en serait-il d’un—d’un homme…

[37] Nous allons aborder cela du point de vue naturel. Qu’en serait-il d’un homme qui est né ici-bas pour marcher à la lumière du soleil, ce soleil que Dieu a créé pour lui, mais qui, tout à coup, ALLUMER LA LUMIÈRE 7 ferme les yeux, va en courant dans le sous-sol, ferme la porte, baisse les rideaux, et refuse catégoriquement d’admettre que le soleil brille? Il en refuse les bienfaits. Il refuse ses rayons chauds, sa source de vie. Il refuse la lumière que répand le soleil pour lui permettre de voir où il va et d’où il vient. Il refuse cela. Que diriez-vous à un homme qui a baissé les rideaux ou qui est allé en courant dans le sous-sol, a éteint toutes les lumières autour de lui et a refusé catégoriquement d’admettre que le soleil brille? Il y a quelque chose qui cloche chez cet homme, mentalement. Ça, tout le monde le sait. Le bon sens vous dira qu’il y a quelque chose qui cloche chez cet homme, qu’il est, il est—il est…que quelque chose lui est arrivé. Il a perdu la raison.

[38] Eh bien, il en est de même en ces heures que nous vivons, quand on voit quelqu’un qui se réfugie derrière certains—certains prétextes et refuse en fait d’accepter la Lumière de l’Évangile qui resplendit comme Elle le fait aujourd’hui. Quand quelqu’un s’En détourne délibérément, se réfugie derrière quelque chose, baisse les rideaux et dit : “Je n’Y crois pas”, il y a quelque chose qui cloche chez cette personne. Il n’y a aucun moyen de réfuter cela. Il y a quelque chose qui cloche. Quelque chose lui est arrivé. Et nous en voyons tellement, il y a tellement de ça aujourd’hui.

[39] Or, Jésus était la somme des témoignages de tous les prophètes inspirés. Et toutes leurs prophéties ont été mises en Lumière à Son époque, tout ce qui avait été prophétisé pour Son époque. Il a allumé toutes les bougies de la Parole, tout ce qui avait été prophétisé à Son sujet dans la Bible. “Une vierge concevra.” Elle l’a fait. Très bien. “On L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Il l’a été. “Et les yeux des aveugles verront.” Ils l’ont fait. Tout ce qui avait été prophétisé à Son sujet s’est accompli quand Il est venu sur terre.

[40] Mais pourquoi les gens ne pouvaient pas voir cela, eh bien, c’était… Cela nous semble étrange aujourd’hui, parce que nous regardons le passé dans un rétroviseur. Mais savez-vous que si vous continuez à regarder de cette manière, vous aurez un accident? Regardons ce qui est devant nous.

[41] C’est ce qu’ils faisaient. La raison pour laquelle ils le faisaient, c’est qu’ils vivaient dans le reflet d’une autre lumière. Ils vivaient dans le reflet de la lumière d’une autre époque.

[42] Et je crois que c’est ce qui ne va pas dans le monde aujourd’hui, mes amis, c’est que nous essayons de vivre dans le reflet d’une lumière qui a brillé dans une autre époque. Un reflet, c’est une fausse lumière.

[43] C’est comme un mirage sur la route. On s’en va sur la route, et on voit un mirage. C’est une fausse conception du soleil. Et quand on arrive là, il n’est rien d’autre qu’une fausse apparence. En effet, on ne peut pas marcher dans le reflet du soleil, parce que c’est un mirage : ça vous montre toujours quelque chose qui n’existe pas.

[44] Et quand les gens essaient de vous dire que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, ils vous conduisent dans un mirage. Un point c’est tout. Quand vous entrez dans l’église et que vous adhérez à l’église, à un credo froid ou quelque chose de ce genre, il n’y a rien là-dedans, rien de plus que ce que vous aviez dans le monde.

[45] Je vais vous dire quelque chose. Ne refusez pas la Lumière de l’Évangile de Jésus-Christ, qui fait descendre sur vous les rayons chauds du Saint-Esprit, qui fait de vous une nouvelle créature en Christ-Jésus. N’essayez pas de marcher dans le reflet d’un autre âge. Bon, peut-être que ce reflet convenait bien à cet autre âge, peut-être qu’il convenait bien à ces gens-là.

[46] Cela s’est avéré exact à l’époque de notre Seigneur Jésus. Il était la Lumière de l’Écriture à Son époque. Il était la Lumière. Il n’était pas la Lumière tant qu’Il n’était pas venu sur la terre pour confirmer la Parole promise. Vous savez, Il a déclaré là : “Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez marché avec plaisir dans sa lumière pour un temps.”

[47] Certainement, parce qu’Ésaïe avait prophétisé au sujet de Jean, sept cent douze ans avant sa naissance : “La voix de celui qui crierait dans le désert.” Et aussi, Malachie, le dernier des prophètes, quatre cents ans avant sa venue, au chapitre 3 de Mal-…de Malachie, il a dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin.”

[48] Voici que Jean était sur la terre, faisant vivre cette Parole écrite. Il était la voix de celui qui crie dans le désert, il avait toujours…il préparait également le chemin devant le Messie. Et Jésus a dit : “Vous avez marché avec plaisir dans sa lumière, parce qu’il était cette lumière, la lampe qui brûle et qui luit.”

[49] Et Jean a dit : “Maintenant, il faut que je diminue, il faut que ma lumière s’éteigne (pourquoi?), parce que j’ai accompli ma mission, ce qui avait été prophétisé à mon sujet. Écoutez-Le! C’est Lui. Suivez-Le.” On vivait à cette époque, la preuve était là.

[50] Or, les Juifs croyaient adorer dans la véritable Lumière. Ils croyaient adorer ce Dieu même qu’ils étaient en train de rejeter. Celui-là même qu’ils croyaient adorer, ils étaient en train de Le crucifier. Ils se moquaient de ce Dieu même, et faisaient de Lui la risée du peuple, ce Dieu même qu’ils croyaient adorer.

[51] Permettez-moi de dire ceci avec révérence et respect, mais afin d’apporter la Lumière, parce que — comme l’a dit notre frère il y a un instant — nous vivons à une heure plus tardive que vous le pensez. Un de ces jours, quelque chose va se produire, il sera alors trop tard. Les gens prendront la marque de la bête, sans même savoir ce qu’ils font. “Si un aveugle conduit des aveugles, ALLUMER LA LUMIÈRE 9 ils tombent tous dans une fosse”, a dit Jésus. Et nous vivons à une heure plus tardive que nous le pensons. Beaucoup d’honnêtes gens suivent cela, sans même savoir ce qu’ils font.

[52] Mais l’heure est proche en ce moment où brille la Lumière, la Lumière de l’Évangile, dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ qui Se manifeste, Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est ce qu’Il a prévu pour aujourd’hui. Les choses qu’Il a promises pour aujourd’hui doivent se produire aujourd’hui. Si l’église refuse d’accepter cela, de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Il transmettra Son Message, parce qu’Il l’a toujours fait. Il le fera toujours.

[53] Les gens pensent qu’ils marchent dans la Lumière, les traditions de leurs pères, mais voilà qu’ils marchent dans le reflet d’une lumière, et non dans la même Lumière qu’eux, ils ont rejeté la Lumière même qu’ils prétendent adorer.

[54] Ses œuvres confirmaient entièrement Qui Il était. Jésus Lui- même a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Qui peut Me déclarer coupable de péché?” Il a dit : “Qui peut démontrer que J’aie dit quoi que ce soit, ou affirmé quoi que ce soit que le Père Céleste n’ait pas confirmé par Moi?” Il vous a prouvé qu’Il était la Lumière de l’heure, parce que toutes les prophéties disaient que ce Messie serait ainsi, et cette Vie était maintenant à son plein épanouissement, mais leurs traditions les avaient séparés de la vraie Lumière de la Parole.

[55] Les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, et tous les autres, ils avaient semé tant de confusion dans le monde — comme ils l’ont fait dans tous les âges — que les gens ne pouvaient pas voir la vraie Lumière. Cela les avait rendus aveugles. Ils avaient pris l’habitude de marcher dans un reflet : “Demain, il y aura ceci, et le lendemain, il y aura cela. Nous adhérerons à ceci, et ça se passera comme cela. Nous adhérerons à cela.” Nous constatons que c’est un mirage trompeur.

[56] Jésus-Christ est tout aussi réel dans le cœur humain aujourd’hui qu’Il l’a toujours été. Sa puissance et Sa Présence vivante sont tout aussi réelles aujourd’hui qu’elles l’ont toujours été. “Voici, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le cosmos, ‘l’ordre mondial’, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.”

[57] Cette grande promesse est valide aujourd’hui. Le monde est aveugle au possible, mais il y a ce “vous qui Me verrez”, et c’est ce que nous essayons de bien saisir aujourd’hui — le vrai sens du Plein Évangile, qui est d’exprimer Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, et dans toute la plénitude de Ses promesses; et c’est le Saint-Esprit qui manifeste et qui concrétise ces choses que Dieu a promises, et Il le fera. Oui monsieur.

[58] Il avait été entièrement confirmé par la—la Parole et par les œuvres qu’Il faisait, mais aucun d’eux ne voulait y croire. Il avait prouvé que Sa Lumière était la Parole! C’est la Parole qui le dit : “Sondez les Écritures.”

[59] Mais leurs traditions selon lesquelles ils vivaient, c’était un reflet d’un autre âge! Ils disaient : “Nous croyons en Moïse; c’est en Moïse que nous croyons. Nous ne savons pas d’où Tu viens. Où as-Tu reçu Ton instruction? Par quoi peux-Tu prouver que Tu es Ceci?”

[60] Ses œuvres rendaient témoignage de Qui Il était — si seulement ils avaient lu la Bible. Ils La lisaient, mais ils ne pouvaient pas voir Cela. “Mes œuvres M’identifient.”

[61] Un homme se fait connaître par ses références, les références de la Parole de Dieu, s’il a été envoyé par la Parole de Dieu, et que la Parole de Dieu l’accompagne. C’est la même chose dans chaque âge! Il en a toujours été ainsi.

[62] Nous ne pouvons pas vivre de la lumière d’hier. La lumière d’hier, c’est chose du passé. Nous n’en savons rien. Vous ne pouvez pas vous réchauffer aujourd’hui par le soleil qui a brillé hier. Voilà ce qui ne va pas dans les églises aujourd’hui. Voilà ce qui ne va pas chez les gens, ils essaient de vivre de ce qui s’est produit hier. La peinture d’un feu ne peut pas vous réchauffer. Certainement pas, elle n’a pas de chaleur en elle. Le soleil d’hier n’a pas de chaleur en lui.

[63] Sur le plan naturel, la lumière du soleil est envoyée sur la terre pour faire mûrir le grain en vue de la moisson. Chaque jour produit un soleil nouveau. Le soleil qui brille aujourd’hui, qui fait pousser le blé au Canada, ce même soleil, eh bien, s’il n’avait pas…si ce soleil n’était pas plus ardent en juillet ou en août prochain, il ne pourrait jamais faire mûrir le grain. Il faut qu’il soit plus fort et plus puissant — chaque jour il devient plus fort et plus intense, pour développer le grain.

[64] Maintenant, si le grain lui-même, si le soleil commence à gagner en intensité, le grain se développe, s’il demeure en contact avec le grain, il ne fera que développer le grain. Chaque jour, la balle qui enveloppe le grain, les—les éléments qui la constituent, le calcium et tout, contribuent au développement du grain, au fur et à mesure que le soleil gagne en force.

[65] Mais si on prend un soleil d’août et qu’on le fait briller sur du blé aujourd’hui, il le tuera. Bien sûr, alors on ne peut pas faire ça. Il faut qu’il apparaisse en sa saison. De même, le blé et le grain de Dieu doivent mûrir exactement dans la saison, la saison où ils se trouvent. Mais, comment un soleil… Eh bien, le blé mourrait, le fruit mourrait, sous le soleil qui vit aujourd’hui, ou plutôt qui ALLUMER LA LUMIÈRE 11 brille aujourd’hui. Sa moisson prochaine est en train de mûrir. Le grain doit arriver à maturité au même rythme que la lumière.

[66] Mais le fait est qu’aujourd’hui, le grain de l’église ne veut pas arriver à maturité. Il veut demeurer au même stade qu’il était au temps de Moody, de Sankey, de Finney, de Knox, de Calvin. Eux, c’était bien, ils étaient la lumière de l’heure.

[67] Mais c’est maintenant une autre heure. C’est maintenant une autre époque. C’est maintenant le stade avancé de l’Évangile, qui arrive à Sa maturité complète. Alors, nous ne pouvons pas vivre de ce qu’ont dit Luther, Wesley ou quelqu’un d’autre. Nous vivons dans la Lumière qui a été prédite pour notre époque. Nous sommes dans le septième âge de l’église, et non dans le troisième ou le quatrième âge de l’église. Le grain devrait être en état de recevoir cette Lumière. S’il ne La reçoit pas, il tombe, et Elle ne lui est d’aucune utilité. Le grain mûrit avec la Lumière, pourvu qu’il avance avec la Lumière.

[68] Il en est de même de l’église, qui devrait produire le pain de chaque âge, comme l’a ordonné Jésus quand Il a dit : “L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[69] Le Pain qu’il nous faut se trouve dans la Bible. Elle est la révélation complète du plan de Dieu. Elle est la révélation complète de Jésus-Christ. Nous n’Y ajoutons rien, ou n’En retranchons rien; quiconque le fait, son nom sera retranché du Livre de Vie. Nous n’avons aucunement besoin que des credos Y soient ajoutés. Elle est écrite exactement comme Elle doit être. Nous n’Y ajoutons rien, nous n’En retranchons rien, nous La prêchons telle quelle, et c’est Dieu qui se chargera de La manifester. Toutes Ses promesses, ce qu’Il a promis, Il le manifestera tel quel. Nous ne devons ni En retrancher ni Y ajouter quoi que ce soit. Laissez-La telle qu’Elle est.

[70] Mais, voyez-vous, aujourd’hui, nous constatons que les gens sont un peu comme à cette époque-là, ils essaient de vivre dans le reflet d’une époque passée. L’église devrait mûrir comme mûrit le blé, “car l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole de Dieu, le Pain de Vie”. Pas seulement d’une partie des Paroles, mais de toutes les Paroles de Dieu, dans chaque âge! Ne restez pas là-bas à manger uniquement des fèves et des pommes de terre. Il y a d’autres choses qui accompagnent cela, à mesure que nous progressons dans le menu complet du grand Dîner de Dieu qui est placé devant Son peuple, la puissance du Saint-Esprit, la—la joie qu’Il procure, que procurent la puissance et l’Esprit qui ont été donnés. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Parce que Je vis, vous aussi, vous vivez.” Les promesses que Jésus a faites à Son Église, et nous voyons cependant qu’aujourd’hui, les gens essaient de retourner dans un autre âge, un âge révolu.

[71] L’âge de Luther était un âge glorieux. Il a vu les erreurs de l’église catholique, il a vu la communion. Là, ce jeune prêtre, il a vu que c’était faux, “ce n’était pas le corps littéral de Christ”, c’était un morceau de pain que—qu’ils avaient béni. Et il a vu que “le vin n’était pas le Sang littéral”, mais qu’il représentait le Sang. Il a donc protesté contre tout cela, parce que cette heure-là était arrivée. Et peu importe le nombre de prêtres qu’ils avaient, et toutes les autres choses qu’ils avaient, Dieu s’est emparé d’un homme qui pouvait faire briller la lumière. Amen. Il a accepté “la justification par la foi”, et il a fait briller la lumière de l’âge luthérien. Après que cela est apparu, cela a fait son temps.

[72] Puis est venu un autre temps, où l’église devait s’éloigner de ses péchés, et être sanctifiée. Voilà qu’est arrivé John Wesley, un petit anglican qui venait de l’Angleterre, et qui était membre de l’église anglicane, mais qui avait vu la lumière de l’Évangile. C’était l’heure où l’Âge de Philadelphie devait entrer en scène. Et là, il a prêché la seconde œuvre de la grâce : la sanctification par le Sang de Jésus-Christ. Rien ne pouvait résister à cette lumière. Il a été considéré comme un fanatique au même titre que Luther, mais il a protesté contre toutes ces autres choses et a fait briller la lumière, parce que c’était la lumière de l’heure. Dieu avait trouvé un homme, John Wesley, qui pouvait allumer la lumière. Il avait trouvé…et aussi Luther, qui a allumé la lumière de cet autre âge.

[73] Puis sont arrivés les frères pentecôtistes. Ils sont venus, dans leur âge à eux, celui de la restauration des dons, où allaient être restitués à l’église les dons du parler en langues, les dons de guérison et tout. Eh bien, ils ont fait exactement ce que l’Écriture disait qu’ils feraient, et alors, ils ont manifesté cela. C’est tout à fait vrai.

[74] Mais vous rendez-vous compte que nous sommes maintenant plus loin que cela? Nous sommes dans le temps de l’Épouse, le temps de la sélection, le temps (que l’Épouse), qui a été annoncé pour nous. “Tout ce qu’a laissé le hasil,” dit Joël 2.28, “tout ce qu’a laissé le hasil, le—le gazam l’a dévoré; et tout ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré.”

[75] Chacune de ces organisations, si vous avez lu les Sept Sceaux de la Bible, chacun de ces réformateurs est allé prêcher la Parole, mais a laissé des points en suspens. Alors, qu’est-ce que les gens ont fait après le départ des réformateurs, quand la lumière a commencé à baisser? Au lieu de continuer à marcher vers une plus grande Lumière, ils en ont fait une organisation. Et quand ils en ont fait une organisation : “Nous croyons cette Lumière. Voici la Lumière! La voici.” Qu’est-ce qu’ils ont fait? Alors Wesley est arrivé, et il s’est séparé d’eux.

[76] Qu’est-ce que Wesley a fait? Il en a fait une organisation; après lui et son—son frère, John, et—et, Charles, voilà que sont ALLUMER LA LUMIÈRE 13 arrivés Asbury et les autres, et, après leur époque, on a organisé ce qu’on a appelé l’église méthodiste. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont refusé de recevoir plus de Lumière. Ils ont simplement dit : “Voici la Lumière. La voici.”

[77] Ensuite sont arrivés les pentecôtistes, qui ont démasqué leur erreur, démontré que Dieu envoie encore le baptême du Saint- Esprit. Il fait encore descendre Sa puissance de guérison, ce qu’eux refusaient d’accepter. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont séparés d’eux, parce que c’était une autre lumière.

[78] Qu’en est-il de maintenant? Une soixantaine d’années se sont écoulées, et les pentecôtistes ont formé une organisation : “Nous sommes ceci, nous sommes cela”, et Dieu s’est séparé de tout cela; et là, au loin, Il a fait sortir une Épouse, une Élue, de ce groupe-là. Et il n’y aura jamais un autre âge de l’église. L’Âge de l’Église de Philadelphie, c’était Wesley. Et l’Âge de l’Église de Laodicée, c’est l’organisation pentecôtiste, qui entre directement là-dedans, la marque de la bête. C’est la Bible, et c’est ce que disait ce frère il y a quelques instants. C’est vrai. Exact. Elles y vont, toutes ces organisations, parce qu’elles ont refusé de marcher dans plus de Lumière. Elles s’organisent, et disent : “Nous croyons ceci.” Quand Dieu fait quelque chose, examinez cela par l’Écriture.

[79] Les pharisiens disaient : “Nous L’avons.” Les sadducéens disaient : “Nous L’avons.” Mais c’est Dieu qui L’avait! Dieu a tourné la clé et a allumé la Lumière. Elle a été rejetée, comme Elle l’a toujours été.

[80] L’église catholique a rejeté Luther. Wesley a rejeté Luther. Et de la même façon, les pentecôtistes ont rejeté Wesley.

[81] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit est en train de rejeter les pentecôtistes. Vous êtes en train de devenir tout aussi formalistes et froids que les autres. Tout le monde peut le constater. Je vous aime. Vous êtes ce qu’il y a de plus proche de la Bible, à ma connaissance, c’est pour ça que je suis avec vous. Mais, écoutez, ouvrez les yeux et voyez le jour où nous vivons! Il est temps que la clé tourne de nouveau et qu’une Lumière s’allume, pour faire sortir de là un Arbre. La Bible déclare, dans Malachie 4 “qu’Il enverrait rétablir la Foi originelle qui avait été donnée aux gens”. C’est ce qu’Il a promis. Il l’a toujours fait. Il envoyait Sa Parole, alors les prophètes arrivaient, parce que la Parole venait aux prophètes, ils avaient la Parole et ils La faisaient vivre.

[82] Dans chaque âge, les organisations et les systèmes de l’époque les rejetaient, et ils feront la même chose aujourd’hui. Dieu est tout aussi capable aujourd’hui de susciter un homme, autant maintenant qu’il l’était à l’époque. Il n’a jamais suscité les organisations. Demandez à n’importe quel historien, fouillez dans l’histoire; quand une organisation se formait, elle mourait là et ne se relevait plus jamais. Dieu parle à des individus. C’est vrai.

[83] Et Dieu a promis de le faire de nouveau dans les derniers jours, et c’est ce qu’Il fera. Ce que Dieu a promis, Il le fera : allumer une Lumière qui peut confirmer les Écritures promises pour aujourd’hui. Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de—de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Vous démontrez — vous voyez ce qu’ils font. Regardez Jéhovah, ce qu’Il a fait, notre Père a tout mis en place.

[84] Lot est là-bas, dans le monde, là-bas, à Sodome, tiède, avec tout ce péché autour de lui. Il y a aussi un messager là-bas, qui lui prêche.

[85] Il y a le groupe d’Abraham, l’Élu, celui qui est sorti, celui qui a la promesse, qui attend véritablement le Fils. Lot aussi, il attendait un fils, mais pas sous la forme qu’Abraham l’attendait. Qu’est-ce qui s’est passé? Juste avant que cela se produise, Dieu est descendu et S’est manifesté en chair, et Il a proclamé qu’Il était la Parole, car “la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées du cœur”. Jésus a dit : “Cela arrivera de nouveau à la venue du Fils de l’homme.” Ces promesses sont Divines, elles ont été prononcées par les lèvres de Jésus-Christ. Les cieux et la terre passeront, mais elles ne failliront jamais. De ces pierres Dieu peut encore susciter des enfants à Abraham. Oh oui!

[86] Nous sommes en route, un peu comme l’était Israël. Israël, pendant qu’ils faisaient route, ils devaient recueillir de la manne nouvelle chaque jour, car il tombait de la manne nouvelle. Nous ne sommes pas censés vivre dans la lumière de Luther, ni dans la lumière de—de Wesley, ou dans la lumière pentecôtiste. Nous sommes dans un autre âge : de la Manne nouvelle.

[87] Qu’est-ce qui se passait s’ils essayaient de garder cette manne jusqu’au lendemain? Elle se contaminait. Ça pouvait les tuer. C’est pourquoi nous avons tant de soi-disant Chrétiens, qui sont spirituellement morts. Ils se nourrissent du reflet d’une autre époque. Ils se nourrissent d’une manne qui est déjà contaminée. Tout comme la balle sur le blé : ce qui n’entre pas dans le blé se détache du blé. Et quand la Lumière est rejetée, il n’y a qu’une chose à faire : s’enfoncer dans les ténèbres. Toute partie de la nuit qui refuse de voir la Lumière s’enfonce de nouveau dans les ténèbres. Il en est de même dans l’Évangile, et cela a été prouvé dans chaque âge. Nous vivons à cette époque-là.

[88] La manne d’hier est contaminée. J’entends des gens dire : “Il y a quarante ans, j’ai fait telle chose.” C’est vrai, mais qu’en est-il d’aujourd’hui? Qu’en est-il de l’église qui doit être en feu? Nous parlons d’hier, mais qu’en est-il de l’église aujourd’hui? Qu’en est-il de vous en tant qu’individu aujourd’hui? Car ce que vous avez reçu hier ne servira à rien aujourd’hui. C’était très bien hier.

[89] Le message de Luther était la lumière de l’heure, comme l’était celui de Jean, mais une plus grande lumière a paru. Luther ALLUMER LA LUMIÈRE 15 était aussi une grande lumière, et nous avons joui de sa présence pendant un temps, mais une autre lumière est venue et a dissipé la sienne. Ce qu’il aurait fallu faire, c’était de se fondre dans Cela; Cela a avancé jusqu’à devenir la parfaite miche de Pain, jusqu’à devenir la parfaite Manne de Dieu. Mais qu’ont-ils fait? Ils ont formé une organisation. L’homme s’est mêlé à cela. Au lieu que ce soit Dieu qui conduise, l’homme et ses systèmes se sont mêlés à cela, et ont voilé la chose.

[90] Oh, cet Arbre-Épouse aujourd’hui, il a été émondé. Tout sarment qui ne produit pas de fruit est retranché. Jésus l’a dit : Jean 15. C’est ce qui est arrivé à présent, nous le voyons, ils ont été coupés, retranchés.

[91] Souvenez-vous, le cœur même de l’arbre se trouve au centre de l’arbre. Le fruit mûrit toujours, le dernier endroit où un arbre porte du fruit, c’est à son sommet, à cause de la fraîcheur qui vient du centre, de la vie qui se trouve dans la semence.

[92] C’est un Arbre-Épouse. Jésus était l’Épouse, Il était un Arbre. On L’a retranché. Il était l’Arbre de Vie qui était dans le jardin d’Éden. On L’a retranché et L’a pendu à un arbre romain, pour se moquer de Lui. Qu’est-ce qu’Il a fait? Dieu L’a ressuscité d’entre les morts le troisième jour. Et aujourd’hui, il y a un Arbre- Épouse; Il a commencé là-bas, au commencement, tout là-bas, au Jour de la Pentecôte.

[93] Écoutez, vous les membres d’église! L’Église n’a jamais commencé à Nicée, Rome. Elle a commencé à Jérusalem, au Jour de la Pentecôte, c’est là que l’Église a commencé. Ensuite, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont organisés, constamment; et Dieu retranche ces branches, constamment. Ensuite, ils ont organisé les luthériens; branches retranchées. Wesley; branches retranchées. Pentecôte; branches retranchées. Si bien que c’est…

[94] Mais Dieu aura un Arbre-Épouse! “Je restituerai tout ce qu’a dévoré le jélek et ce qu’a dévoré le hasil”, dit l’Éternel. Malachie 4 nous dit que nous serons ramenés à la Foi originelle, celle du Jour de la Pentecôte, “la Foi des pères”. Nous croyons qu’elle sera là. Nous croyons que c’est maintenant l’heure. Les branches sont séchées et desséchées, et elles seront retranchées de l’Arbre, afin que le fruit pousse au sommet de l’Arbre. Oh! la la!

[95] Toutes ces lumières sont très bien. L’Église d’aujourd’hui, c’est cette lumière-là plus ce qu’elle a reçu aujourd’hui. C’est Elle qui doit achever la moisson. Comme nous le voyons, l’Arbre lui- même, ou… Il faut que le blé arrive à maturité avec la Lumière, passant de l’herbe au grain, et du grain à la suite. Il arrive à maturité avec la Lumière. La lumière des autres âges ne fait que rendre témoignage de cet âge-ci. La lumière de Luther rendait témoignage de—de la lumière de Wesley. Wesley l’a fait pour la lumière de la Pentecôte. C’est la même lumière, qui arrive progressivement à maturité par la Lumière. Si seulement les gens pouvaient voir cela!

[96] Il y a quelque temps, je lisais un petit article dans lequel on racontait que la reine d’Angleterre — pas la reine actuelle, mais l’autre reine — était allée visiter une usine à papier qui fabriquait du très beau papier. Et au cours de son entretien avec elle, le président de l’usine lui a fait visiter les lieux. Elle voulait voir comment on fabriquait ce si beau papier. Il l’a emmenée et lui a montré toutes les grandes presses, et tout. Et à cette époque-là, on fabriquait du papier à partir des chiffons. Nous nous en souvenons très bien. Alors, il est entré dans une pièce et a ouvert la porte, et là, il n’y avait rien d’autre qu’un tas de chiffons. Étonnée, la reine a dit : “Qu’est-ce que c’est que ce tas de saletés?”

[97] L’homme qui…le président de cette usine a dit : “Hier, c’étaient des vêtements. Voyez-vous, c’est devenu sale. Nous ne les jetons pas, au contraire, c’est le papier de demain.” Elle a dit : “Je ne comprends pas.” Il a dit : “Vous comprendrez demain.”

[98] Alors, quand on a fait passer ces chiffons à travers les presses, à travers un certain processus de nettoyage, et—et certaines choses par lesquelles ils devaient passer, un processus; quand ils en sont sortis, c’étaient de magnifiques feuilles de papier. Le président a eu l’idée de montrer quelque chose à la reine, quelque chose qu’elle ne connaissait pas. Il a appliqué son portrait là- dessus, il l’a fait imprimer sur ce magnifique papier. Quand la reine a reçu cela, elle a vu, sur ce qui était un chiffon sale la veille, son propre portrait, parce que c’était passé par un certain processus.

[99] Oh, si Luther, Wesley et tous les autres pouvaient voir cela, qu’on ne peut utiliser les choses d’hier qu’après les avoir passées par un processus! Quand le Saint-Esprit révèle la Lumière, de la justification à la sanctification, puis au baptême du Saint- Esprit, et maintenant dans cette dernière heure de la Venue de Christ; cela contient le portrait, non pas de la reine, mais du Roi du Ciel qui se représente Lui-même, comme l’église qui est devenue davantage minoritaire, puisque le ministère doit être le même genre de ministère qu’Il avait.

[100] Ceux qui sont morts dans l’âge de Luther, là, à la base de la pyramide, par exemple; ce n’est pas un enseignement sur la pyramide, mais c’est simplement un exemple.

[101] Si jamais certains d’entre vous y ont déjà été, cette pyramide est vraiment parfaite. On ne peut pratiquement pas y glisser une lame de rasoir. On—on n’y a pas utilisé de mortier, pour autant que nous sachions. Son architecture était si extraordinaire! Maintenant, ils ont perdu la pierre de faîte. Ils ne savent pas où ALLUMER LA LUMIÈRE 17 elle est. Maintenant, quand cette pierre de faîte reviendra, elle sera comme toutes les autres pierres, elle s’ajustera parfaitement à la pierre qui demeure découverte. Si l’on doit y poser la pierre de faîte, il doit nécessairement en être ainsi.

[102] Et quand Jésus reviendra, Il trouvera une Église lavée, sans tache ni ride, et le ministère sera le même que celui qu’Il avait eu. C’est ce qui ramènera la Pierre de faîte.

[103] C’est comme l’ombre de ma main, là. C’est une ombre, seulement elle devient de plus en plus sombre au fur et à mesure que ma main devient… Là, c’est le négatif, ici, c’est le positif. En tant que négatif et positif, l’ombre devient plus marquée, plus sombre, plus sombre, plus sombre, et finalement, les deux se rejoignent, alors le négatif et le positif deviennent un.

[104] C’est ce qui arrivera quand l’Église et Christ s’uniront ensemble : ce sera une Épouse qui aura sur Elle le même Esprit qui était en Lui; cette Église qui, une fois passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, arrive maintenant dans les derniers jours, où Il l’affine pour la Venue du Seigneur.

[105] Oh, frère pentecôtiste, n’En soyez pas la partie rugueuse. Brillez avec la Parole et croyez-La d’un bout à l’autre. Ne vous aventurez pas dans ces ismes et toutes ces choses qui ont cours aujourd’hui. Ne vous laissez pas étonner par tout cela, parce que la Pierre de faîte viendra très bientôt, en criant : “Abba! Père!”, “Mon Dieu! Mon Dieu!” Oui, je le crois de tout mon cœur.

[106] Voyez-vous cela? Vous savez ce que je veux dire? C’est Christ qui prend maintenant les chiffons d’hier, les luthériens, les méthodistes, les presbytériens, ainsi de suite, et qui les fait passer par un processus. Quel genre de processus? Le processus du Saint-Esprit; ce qu’ils avaient et plus; Il le fait tant et si bien qu’Il imprime Sa propre image, quand l’Église et Christ deviennent un par leur union. Ô Dieu, accorde-le! J’espère que vous voyez cela. Et si vous le voyez…

[107] Cela me rappelle une histoire, quelque chose qui s’est produit au cours du—du grand réveil du pays de Galles. De grands hommes de notre pays ont décidé d’aller voir ce réveil, au pays de Galles, voir ce qui s’y passait. Alors, ils y sont allés, pour en savoir plus, voir le bâtiment où cela se faisait. Quand ils sont arrivés au pays de Galles, ils ont fait le tour, et se sont mis à demander où se trouvait le bâtiment. Ils ont rencontré un petit policier tout joyeux qui se tenait au coin de la rue, coiffé de sa casquette d’officier britannique, et qui faisait virevolter sa matraque, comme ça. Alors, ces hommes se sont approchés de lui, et lui ont dit : “Monsieur, pourriez-vous m’indiquer le bâtiment dans lequel se fait le réveil gallois?”

[108] Il a dit : “Oui, monsieur : c’est moi! C’est moi!” Pourquoi? Il répandait la joie et la Lumière du réveil gallois—gallois qui était en lui.

[109] C’est ce que devrait faire l’église pentecôtiste aujourd’hui — quand on demande : “Qui est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement?” La Lumière de Son Évangile devrait faire resplendir la Parole de l’âge actuel, révélant Jésus- Christ à la nation, tout comme en ce temps-là.

[110] Il était rempli du réveil gallois à tel point qu’il était lui-même le réveil gallois.

[111] Nous devrions être remplis de Christ à tel point que nous— nous Le reflétons par la puissance de Sa Parole qui nous a été assignée en ce jour. Frères, ne vous enfoncez pas dans les choses du monde, ne le faites pas, ces soucis qui vous emportent. Tenez- vous-en à l’Évangile. Prêtez attention à chaque Parole! Ne vous fiez pas à ce qu’a déclaré un certain père. Marchons maintenant vers ce que Jésus a annoncé pour aujourd’hui. Oui monsieur. Nous sommes censés être la Lumière de notre âge, manifester l’Évangile. Luther en était la lumière. Wesley en était la lumière, la pentecôte en était la lumière. Mais nous sommes beaucoup plus avancés sur le chemin, nous entrons maintenant dans Ceci, nous devenons l’Épouse, les appelés à sortir, les Élus. Souvenez- vous, si vous en êtes là, vous êtes comme ce policier, il avait Cela en lui.

[112] Souvenez-vous, ceci est le septième âge de l’église, l’Âge de l’Église de Laodicée. Selon Apocalypse 3, ils rejettent Christ. De tous les âges de l’église dont il est fait mention dans la Bible, l’Âge de Laodicée est le pire de tous. Il L’a mis à la porte, L’a rejeté, L’a mis dehors.

[113] Avez-vous vu l’obscurcissement de la lune, l’autre soir, avant que le pape se rende à Rome, de Rome à Jérusalem? Jérusalem, l’église la plus ancienne; la lune est un type de l’église, elle reflète toujours la lumière du soleil en l’absence de celui-ci — et elle s’est obscurcie. J’avais dessiné cela ici, au tableau, il y a trois ou quatre ans, et je l’avais montré aux églises, à des centaines et des milliers de foyers, d’un bout à l’autre du pays. Qu’est-ce que c’était? Une ombre. C’est la toute première fois qu’un pape se déplace pour aller là-bas, il y est allé, sous—sous le nom de Paul, et tout, il a visité tous ces lieux; il fallait qu’il bénisse le fleuve avant de le traverser, et tout. En quoi le—le fleuve a-t-il besoin d’être béni?

[114] Qu’est-ce qui ne va pas avec cet âge de l’église dans lequel nous vivons aujourd’hui? Ne pouvez-vous pas voir? Alors que Dieu le proclame dans les cieux, qu’Il le proclame dans Sa Parole, qu’Il le proclame dans les journaux, qu’Il le proclame au milieu des gens? Ne pouvez-vous pas ouvrir les yeux et voir cette heure? ALLUMER LA LUMIÈRE 19 Ce sont ces choses qui rendent témoignage de la Vérité. Voici la Lumière de l’heure.

[115] Observez le grand mouvement œcuménique, qui se réunit dans ce conseil là-bas, en train de former une image à la bête, exactement ce qui a été annoncé dans Apocalypse 17. Et vous, pentecôtistes, vous allez accepter ça sans broncher, et entrer là- dedans? L’heure de la contrainte est venue.

[116] C’est maintenant l’heure de vous lever et de préparer votre lampe, de briller de l’éclat de l’Évangile de Jésus-Christ et de Sa Puissance.

[117] Je sais que ceci est impopulaire, puisque bon nombre de mes amis pentecôtistes, qui se sont trouvés en compagnie du pape et tout, disent avoir ressenti “une atmosphère très spirituelle”. Pour moi, c’est—c’est faux. C’est contraire à la Bible. Que la Parole de Dieu soit reconnue comme étant la Vérité. Oui monsieur. C’est maintenant l’heure. Nous voyons ces grands mouvements qui ont cours dans… Oh, cela semble beau à l’œil naturel, certainement.

[118] Caïphe, tout ce qu’il révélait aux sacrificateurs, à l’époque, tout au long de cette époque-là, semblait beau. Pourtant Jésus était la Lumière qui faisait vivre la Parole, mais leurs conseils et tout les En avaient aveuglés. Il a dit : “Laissez-les : un aveugle conduit des aveugles, ils tomberont tous dans une fosse.”

[119] Nous voilà de nouveau en ce temps-là, frères et sœurs. Nous voilà de nouveau à cette heure-là. Remarquez. Pourquoi? Pour la même raison.

[120] Nous voyons que les, que ces grandes lumières sous lesquelles nous avons vécu, autrefois, elles étaient très bien, nous n’avons rien contre elles. Mais, cet Âge de l’Église de Laodicée, attention, souvenez-vous, c’est celui où Christ est rejeté. Et c’est exactement ce qui arrive maintenant.

[121] Ce grand conseil s’est appliqué à réunir tous les protestants — ce mouvement œcuménique. Et qu’est-ce qu’il est en train de faire? D’obscurcir la Parole elle-même, et la Parole, c’est Christ. Comment le peuvent-ils? Alors que la Science Chrétienne, que les Frères Unis, et que bon nombre des gens des autres grandes organisations, certains croient à la naissance virginale, certains n’y croient pas, certains croient ceci et cela. Comment pouvez- vous vous joindre à l’incrédulité? “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Sortez du milieu d’eux et séparez-vous, prenez la Sainte Parole de Dieu et tenez-vous-Y.

[122] Jésus-Christ est tenu de manifester Sa Parole. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est l’entrée en scène de Malachie 4. Un autre prophète paraîtra au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et produira exactement ce qu’Il avait promis de faire. Alors les hommes, aveuglément, délaisseront Cela et s’avanceront directement dans les ténèbres, comme ils l’ont toujours fait.

[123] Regardez bien maintenant, nous voyons que c’est pour cette même raison qu’aujourd’hui, ils rejettent, les églises rejettent le Message, crucifient la Parole, mettent la Parole dehors. Et si vous ne faites pas partie de cela, vous ne pouvez même pas— vous ne pouvez même pas avoir une église à vous. Ils la fermeront définitivement. Il faut que vous en fassiez partie. Sinon on ferme définitivement vos portes. Alors, que faire? Oh, prenez position pour Ce qui est juste! Souvenez-vous, nous en sommes presque de nouveau au moment de la crucifixion.

[124] Il n’y a pas longtemps, en Angleterre, une fausse lumière a favorisé le plus grand—le plus grand vol que le monde ait jamais connu. Le plus grand vol qui ait jamais été commis a été perpétré sous une fausse lumière. Un vol de sept millions de dollars a été commis grâce à une fausse lumière qui a fait ralentir le train, et Scotland Yard n’a pas réussi à retrouver ces hommes. Ils s’en sont tirés si habilement. Ce vol est considéré comme le plus grand vol jamais commis par des brigands, sur le plan naturel. Ce vol a établi le record du plus grand vol jamais perpétré dans le monde.

[125] Et le plus grand vol qui ait jamais été perpétré dans l’église de Jésus-Christ a été perpétré sous une fausse lumière, le reflet d’un autre âge, et le rejet de la Lumière prévue pour cet âge. Amen. Une fausse lumière, un reflet d’hier! Ne marchez pas dans le reflet d’hier. Marchez dans la chaleur du Fils, d’aujourd’hui. Ne vous réfugiez pas sous une ombre dénominationnelle, en disant : “Les jours des miracles sont passés.”

[126] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues. Voici les signes qui les accompagneront.”

[127] Ils disent : “C’était très bien pour les apôtres; pas pour nous.” Ça, c’est un reflet.

[128] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, dans le monde entier.” Oui monsieur.

[129] Alors, quel est le problème? Marcher dans un reflet, c’est ce qui a entraîné le plus grand vol, c’est ce qui a retiré Christ de l’église. Voyez-vous, comment Christ peut-Il Se manifester dans la Parole promise d’aujourd’hui, au moyen d’un credo froid d’hier? Cela ne va pas réchauffer la Semence. Non monsieur. C’est le plus grand vol dont l’église ait jamais fait l’objet!

[130] Réchauffer? Et, souvenez-vous-en, la lumière de ce credo froid ne fera pas mûrir la Semence d’aujourd’hui. Celui-ci rejette la Semence. Il est un brouillard qui enveloppe la terre — très dense. Il est temps que Dieu se lève et allume de nouveau la Lumière, pour faire vivre Sa Parole. Certainement, la Lumière! ALLUMER LA LUMIÈRE 21 Ce credo froid ne fera pas mûrir le Grain. Il ne le fera certainement pas. Et, souvenez-vous, la civilisation a parcouru le même trajet que le soleil.

[131] Comme je vous l’ai dit au début, je dois prêter attention aux paraboles, à la façon dont la nature fonctionne. Je n’ai pas d’instruction pour faire autrement; je n’en veux pas. Je préfère avoir ce que j’ai plutôt que d’avoir toute l’instruction du monde. J’ai Jésus-Christ. Je Le vois vivre Sa Parole d’un bout à l’autre, et c’est tout ce que je dois savoir.

[132] Et si un homme est né de l’Esprit de Dieu, il sondera l’Écriture pour voir si C’est la réponse pour aujourd’hui. La réponse du jour, c’est Christ. Christ est la Parole. Quand la Parole prend vie, Elle fait jaillir la Lumière qui a été promise pour aujourd’hui. Dans cet âge sombre de Laodicée, il n’y en a qu’un petit nombre : “Moi, Je châtie, Je reprends tous ceux que Je reçois. Repens-toi”, a dit Jésus, “et reviens.” Tournez-vous vers la Parole. Il est la Parole. Venez à Lui. Oui monsieur.

[133] Surveillez la Lumière. Elle est partie de l’est, pour aller à l’ouest. Nous sommes sur la Côte Ouest. Elle a eu trois étapes, n’est-ce pas? Elle a eu trois étapes. Elle a traversé les eaux trois fois. De Paul, Elle a traversé la Méditerranée pour aller en Allemagne, l’Allemagne a été illuminée par Luther; Elle a traversé la Manche pour aller aux États-Unis et maintenant… pour aller en—en Angleterre; puis de l’Angleterre, Elle a traversé le Pacifique pour venir aux États-Unis. Et Elle a fait son chemin à travers le message de Luther, et Elle a continué jusqu’à ce que la dernière partie de Cela se trouve de nouveau ici, sur la Côte Ouest.

[134] Et du mûrissement du grain, à partir du commencement, depuis Luther, à travers tous les âges, on devrait maintenant en être à la plénitude de l’Évangile, la Puissance de Dieu qui fait mûrir. La Lumière qui a été manifestée par la justification, la sanctification, l’âge pentecôtiste, devrait faire mûrir l’Arbre- Épouse pour la Venue du Seigneur Jésus-Christ; afin que Christ puisse être manifesté dans Son Église, en tant qu’une seule Personne : Lui et Sa femme, Lui et Son Épouse. Amen. C’est l’heure où nous vivons. C’est la Lumière du jour. Marchez-Y! “Soyez sauvés, vous tous qui êtes aux extrémités de la terre.”

[135] Le reflet, dans l’église d’aujourd’hui, est très trompeur, c’est ce que Jésus a dit dans Matthieu 24. Il a dit que “cela séduirait même les Élus, si c’était possible”. Voyez-vous, Luther, non, il ne recevrait pas… Luther ne pouvait pas séduire un méthodiste. Un méthodiste ne pouvait pas séduire un pentecôtiste. C’est vrai, voyez-vous, mais qu’en est-il de l’Épouse? C’est ce qui aveugle les pentecôtistes. Oui. Voyez, vous êtes retournés à vos credos, à votre formalisme, vous vous êtes organisés, et vous avez maintenant un groupe d’hommes qui vous dit ce qu’il faut faire.

[136] La Bible promet ces choses. Il nous faut des hommes et des femmes remplis de l’Esprit de Dieu.

[137] Si vous dites que vous avez l’Esprit de Dieu en vous, et que Dieu a fait une certaine promesse Ici, comment ce Saint-Esprit peut-Il ponctuer Cela, dire : “Bon, c’était peut-être très bien pour un autre âge. Nous, on ne le croit pas comme ça”? Là, ce n’est pas le Saint-Esprit.

[138] L’homme qui est rempli de Dieu, lui et la Parole sont un. Certainement. C’est le produit d’une union, d’une union entre Dieu et l’homme.

[139] Comment une femme peut-elle être le mari d’un homme, être en opposition, faire des choses qu’il ne veut pas qu’elle fasse? Comment pouvons-nous flirter avec le monde, avec les dénominations et les organisations, et rejeter la Lumière de l’heure? Comment est-ce possible, frères et sœurs? Soit dit avec respect et avec un amour divin pour chacun de vous : comment pouvons-nous accepter ces choses? Comment pouvons- nous écouter ces choses? Cela nous retombe directement sur les bras.

[140] Ne condamnez pas les luthériens; parce qu’ils ont condamné les catholiques. Ne condamnez pas Wesley; parce qu’il a condamné les luthériens. Voyez-vous, et de même, quand vous condamnez ce qui se passe aujourd’hui et que vous vous en détournez; quand vous voyez vos églises entrer dans ce grand mouvement œcuménique et tout, ce qui vous entraîne, chacun de vous, dans la marque de la bête — et vous l’avez reçue. Bien des gens au cœur honnête entrent directement là-dedans. Vous dites : “Ce sont de braves gens, des saints.”

[141] Ces sacrificateurs l’étaient aussi. Si je devais considérer la sainteté de Jésus-Christ ou les fruits de l’Esprit, ce sur quoi beaucoup d’entre vous se sont appuyés… Eh bien, je ne voudrais en aucun cas manquer d’égards envers cela. Je crois chaque Mot.

[142] Beaucoup diront : “Oh, j’ai parlé en langues. Je L’ai reçu.” Ce n’est pas Ça. Non monsieur. Beaucoup disent : “Le fruit de l’Esprit, c’est Ça.” Vraiment?

[143] Faisons passer Jésus en jugement (que Dieu me le pardonne) pendant un instant. Nous vous ferons comparaître, et je serai le sacrificateur. Je vous dirai : “Ce jeune Homme appelé Jésus de Nazareth est entré dans la ville. Ne L’écoutez pas. Nous croyons au fruit de l’Esprit. Maintenant, regardez là votre bon vieux sacrificateur. Lui, son grand-père, son arrière-grand-père étaient tous sacrificateurs. Il a sacrifié toute sa jeunesse. Il est resté au séminaire. Il observait, il croyait, il—il a toujours fait tout ce qu’on lui a enseigné. Il connaît les Écritures de A à Z. ALLUMER LA LUMIÈRE 23 En plus, il Les transcrit lui-même. Il transcrit les Écritures lui- même, les scribes le font. Et le voici, un grand homme! Vous le savez bien.

[144] “Qu’est-ce qui s’est passé quand votre mère vous donnait naissance? Qui s’est tenu à votre chevet? Ce bon vieux sacrificateur. Quand votre mère et votre père étaient sur le point de se séparer, qui les a entourés de ses bras et les a ramenés à Dieu? Ce bon vieux sacrificateur. Oui.

[145] “Et voici que Jéhovah exige un agneau comme sacrifice, pour le péché. Les hommes d’affaires, eux, ils vivent là, dans les villes, et ils—ils vendent leurs marchandises, et—et tout, leurs produits et denrées, et tout ce qu’ils ont à vendre. Ils n’élèvent pas d’agneaux. Et qu’est-ce que les sacrificateurs ont fait? Ils ont aménagé un petit espace là-bas, pour qu’on puisse y vendre des agneaux, afin que cet homme puisse aller purifier son âme devant Jéhovah.

[146] “Qu’a fait cet homme, ce Jésus de Nazareth? De quelle église vient-Il? À quelle dénomination appartient-Il? Quelle carte d’association a-t-Il? Nous allons Le mettre à la porte. Nous n’aurons rien à voir avec Lui, parce qu’Il condamne chacun de nous. Qu’a-t-Il fait? Il est allé là-bas et a pris tout ça, l’endroit où ces hommes essaient d’obtenir le salut de leur âme, l’église,” comme on le dit aujourd’hui, pour vous qui êtes spirituels, “Il a renversé les tables à coups de pied, a dispersé la monnaie; Il a pris des cordes, les a tressées, et a chassé les gens; et Il a appelé votre bon vieux sacrificateur, ce saint homme, ‘fils du diable’, ce brave vieillard qui vous a accordé ce prêt d’argent, au moment où vous aviez des ennuis.

[147] “Qui vous soutiendra à l’heure de la mort et vous ensevelira? Ce bon vieux sacrificateur. Il a le fruit de l’Esprit. Mais Lui, ce Jésus de Nazareth, a-t-Il le fruit de l’Esprit?”

[148] Ce n’est pas le parler en langues qui permet d’en juger, ce n’est pas non plus le fruit de l’Esprit qui permet d’en juger. Mais c’est la manifestation de la Parole de Dieu, mise en Lumière. C’est la Lumière qui accomplit tout. L’homme qui marche dans cette Lumière! Jésus-Christ ne se fondait pas sur le parler en langues, quoiqu’Il ait parlé en langues. Il n’était pas le fruit de l’Esprit, quoiqu’Il l’ait manifesté. On ne pouvait pas en juger. Mais Il croyait et ponctuait Cela, chaque Parole de la promesse de ce jour-là, Dieu La vivait en Lui. Voilà la Lumière de l’heure. Voilà la preuve.

[149] Quand un homme me dit que le Saint-Esprit est descendu en lui et refuse d’admettre que la Parole de Dieu est vraie, il y a quelque chose qui cloche là-dedans. Il y a quelque chose qui cloche dans nos séminaires, et tout, quand ils enseignent à l’homme toutes ces théologies d’endoctrinement et toutes ces camelotes qui ont cours aujourd’hui. Ces hommes, qui feraient une chose pareille contre la Parole de Dieu, et qui conduiraient les gens directement à cet abattoir œcuménique là, eh bien, c’est mal, certainement.

[150] Je dis cela au Nom du Seigneur! Regardez bien et vous verrez si Ce n’est pas vrai : la Lumière, la Lumière de l’heure!

[151] Ces credos froids ne produiront jamais une moisson. Nous devons avoir une Église qui a été lavée dans le Sang de l’Agneau, et qui, pour être l’Église, est devenue une avec la Parole.

[152] Les reflets, dans l’église d’aujourd’hui, a dit Jésus, sont très trompeurs, et séduiraient “presque les Élus, si c’était possible”. Il n’y aura que les Élus! “Mais ce qui arriva du temps de Noé, où huit personnes furent sauvées, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Très, très peu de gens seront sauvés en ce temps-là.

[153] Qu’est-ce que ça fait? Ça mène directement à l’abattoir. C’est ce que nous constatons en voyant les ténèbres actuelles dans lesquelles nous vivons. Je dis ceci pour terminer. En voyant les ténèbres actuelles dans lesquelles nous vivons, ces jours où nous vivons maintenant, où la Lumière s’est éteinte dans les cieux, s’est éteinte ici parmi nous auparavant, en guise de preuve; où on a démontré par la Bible, par les Sept Sceaux, ce qui se passait. Et voici que Dieu le proclame dans le ciel, puis Il descend le proclamer sur la terre. Et les églises entrent directement là- dedans!

[154] Qui sauvera donc la petite Épouse qui garde la Parole? Qu’est-ce qui Lui arrivera quand Elle sera toute seule, qu’on La jettera dehors dans le froid? Elle ne prendra pas froid — la Parole de la promesse confirmée aujourd’hui. Oh oui. C’est comme…

[155] C’est déroutant pour les gens, je le sais, de voir que l’église dit simplement : “Eh bien, c’est presque la même chose.” Jésus a dit qu’il en serait ainsi. Ce serait le cas, à tel point que “cela séduirait même les Élus, si c’était possible”. Oh oui. Oui monsieur.

[156] Cela me rappelle un homme en Floride, il n’y a pas longtemps. Il avait pris la parole et il racontait que sa Chevrolet était tombée en panne en Floride, et qu’il s’était rendu au garage avec celle-ci. Là-bas, le mécanicien avait travaillé là-dessus, il avait mis tous les éléments en place, mais il n’arrivait pas à la faire démarrer. Il y avait appliqué tout son savoir-faire. Il avait changé beaucoup de pièces mais, pour une raison ou pour une autre, ça ne fonctionnait toujours pas. Il n’arrivait pas à la faire démarrer. Il a continué à essayer encore et encore. Ce petit mécanicien est devenu nerveux, il courait çà et là dans le bâtiment, il ramassait des objets.

[157] Et cet homme, qui se tenait là, a dit : “J’attends mon véhicule, monsieur. Je suis en retard. N’êtes-vous pas capable de le réparer?” ALLUMER LA LUMIÈRE 25

[158] Il a répondu : “Je fais tout ce que je peux”, il était vraiment nerveux et tout. Et il a continué à marcher.

[159] Après un moment, un monsieur élégamment vêtu s’est approché, il a observé le mécanicien un instant, et il lui a dit, après l’avoir laissé se creuser les méninges pendant quelque temps, il a dit : “Pourquoi ne pas toucher ceci? C’est le courant qui ne passe pas.”

[160] Alors, il a dit : “Je n’y ai pas pensé.” Donc, il a simplement actionné cet autre petit truc, quoi que cela ait pu être, et il a fait passer le—le courant, la voiture a démarré.

[161] Il s’est retourné et a demandé : “Mais qui êtes-vous?” Vous savez qui c’était? L’ingénieur en chef de—de General Motor. C’est lui qui avait fabriqué cet engin. C’est lui qui l’avait conçu.

[162] En cette heure, frère, où nous nous demandons ce qui ne va pas dans notre réveil, qu’est-ce qui ne va pas? Nous avons les matériaux et tout, nous avons la mécanique, mais où est la Dynamique? C’est ce qu’il nous faut, pour que Jésus-Christ entre en scène. Qu’est-ce qui ne va pas? Je vous le dis, il y a Quelqu’un ici aujourd’hui, alléluia, qui s’appelle le Saint-Esprit, Il peut toucher la Dynamique. C’est Lui qui est la Dynamique de cette mécanique.

[163] Aujourd’hui, nous les pentecôtistes, nous sommes l’une des plus grandes églises du pays, des milliers et des milliers de gens se joignent à nous chaque année, mais où est le Saint-Esprit? Nous avons accepté cela par le parler en langues, et nous avons vu son effet. Les méthodistes l’ont accepté en poussant des cris. Luther l’a accepté par la foi, et ainsi de suite. Ce n’est pas ça.

[164] C’est la Parole! C’est la Parole qui s’allume, la Lumière qui allume la mécanique, et elles deviennent la Dynamique. Elles sont la Dynamique, quand la Dynamique, quand la Dynamique touche la mécanique. Elle met tout cela en mouvement. C’est vrai. Prenez la Parole. S’il manque la moindre des choses, elle ne démarrera pas. Rejetez tout fardeau, tout isme, tout credo, afin que la Dynamique, le Saint-Esprit, puisse se mouvoir librement dans la Parole et confirmer la Parole qui a été promise pour aujourd’hui; alors la grande Église de Dieu se lèvera, comme un avion propulsé par moteur à réaction, et décollera vers les cieux, à la rencontre de son Maître. C’est tout à fait vrai. Tant que nous ne ferons pas cela, ça ne fonctionnera pas. C’est de ça qu’il est question. Oui monsieur. Qui le fera? Qui gardera cela en ce jour auquel nous pensons? Souvenez-vous-en, souvenez-vous- en, frère.

[165] Bon, ça me rappelle une autre petite histoire. Ce n’est pas pour revenir aux histoires, mais un de mes amis se trouvait à Carlsbad, au Nouveau-Mexique, quand nous étions là-bas pour tenir une série de réunions à Carlsbad. Et un groupe de gens sont descendus dans une caverne.

[166] Oh, je—je n’ai jamais aimé ce genre de chose, là sous terre, dans ces profondeurs, à environ un mille [1600 m] sous la terre. Moi, je suis satisfait ici, à la surface. Donc, ils sont descendus dans les profondeurs. Moi, je veux monter, pas descendre. Alors, je…

[167] Ils ont amené ce monsieur, et ils sont descendus. Cet homme était un ami, sa petite fille et son petit garçon se sont joints au groupe. Et—et ils sont descendus là dans les profondeurs, dans un grand sous-sol, oh, je pense que c’était à des centaines et des centaines de mètres sous la surface de la Terre, ils sont descendus là. Et l’homme qui se tenait près de l’interrupteur a tout d’un coup [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] éteint la lumière. Il faisait tellement noir et sombre que vous ne pouviez même pas voir votre main bouger devant votre visage. La petite fille, pauvre petite, elle avait vraiment peur. Elle s’est mise à crier à tue-tête : “Oh, il fait noir! Il fait noir! Il fait noir”, elle criait, hystérique.

[168] Il s’est trouvé que son petit frère était là. Il s’est écrié dans ces ténèbres et a dit : “Ne crains pas, petite sœur, il y a ici un homme qui peut allumer la lumière.”

[169] Alléluia! Que va faire la petite Église? Ne vous inquiétez pas. Il y a un Homme ici aujourd’hui qui peut allumer la Lumière, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Oh oui. Le Seigneur Jésus-Christ!

[170] Souvenez-vous, l’aveugle…les—les hommes riches aux jours de la naissance de Jésus, ils n’ont pas été déroutés ni aveuglés par le reflet de Jérusalem, quand ils sont arrivés là- bas et qu’ils se renseignaient au sujet de Jésus. Leur théologie— théologie ne pouvait pas expliquer cela. Mais quand ils se sont détournés de tout cela, alors ils L’ont suivie jusqu’à atteindre la Lumière de la Vie Éternelle.

[171] Vous, les hommes d’affaires d’aujourd’hui, ne prêtez pas attention aux reflets de ces organisations, mais tenez fermement la Parole. Elle vous mène à la Lumière. Ne crains pas, petite sœur, il y a ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Il y a ici un Christ qui peut faire vivre Sa Parole, exactement le même qu’autrefois, Lui-même Il peut confirmer qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Levons-nous.

[172] Il me reste quinze minutes avant le début de la prochaine réunion. Voudriez-vous lever la main et dire : “Ô Dieu, allume la Lumière sur moi ce matin. Je crois la Parole. Je crois la mécanique. Mets en moi la Dynamique, Seigneur”? Levez les mains et poussez des cris vers Lui : “Seigneur, allume les Lumières!” Il y a ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Nous sommes morts dans le communisme et dévorés par toutes sortes de jéleks des organisations, mais il y a ici un Homme qui ALLUMER LA LUMIÈRE 27 peut allumer les Lumières. Cet homme-là, c’est le Saint-Esprit Lui-même, Jésus-Christ manifesté sous forme de l’Esprit!

[173] Seigneur Jésus, touche chacune de ces mains; non seulement les mains, mais descends le long des bras jusqu’au cœur, et allumes-y la Lumière de l’Évangile. Au Nom de Jésus! ALLUMER LA LUMIÈRE FRN64-0125 (Turn On The Light)


CODE: 64-0126
TITRE: Que Ferons-Nous De Ce Jésus Qu’on Appelle Christ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 176

[1] J’ai... je veux me dépêcher parce que je sais que vous êtes tous fatigués à cause du temps déjà passé à l’église... (Merci, monsieur)... à cause du temps déjà passé à l’église aujourd’hui. Je veux cependant prendre un moment pour exprimer ma gratitude à frère Demos Shakarian.

[2] [Espace vide sur la bande — N.D.E.] ... jamais nous rencontrer en tant que pentecôtistes, car il y a trop de divergences entre les groupes. Mais il y a un lieu où nous avons des choses en commun, c’est sous le Sang de Jésus-Christ; c’est là que nous avons des choses en commun. Et puis, c’est le moyen de rencontre que Dieu a choisi pour nous. Il n’y a aucun autre lieu où Dieu ait promis de rencontrer l’homme, si ce n’est sous le Sang versé.

[3] Hier soir, je pensais à frère Oral Roberts et à cette merveilleuse déclaration qu’il a faite ici au sujet de ce passage: «Du fond de son être couleront des fleuves d’eau.» Le grand... et à la façon dont il a apporté cela... «De son sein», je crois qu’il l’a exprimé ainsi, «couleront ces fleuves d’eau.»

[4] Avez-vous déjà remarqué? Ce sont des fleuves d’une eau. Des fleuves (pluriel); et une eau (singulier). Non pas des fleuves d’eaux (pluriel), mais des fleuves d’eau (singulier): un seul Esprit. «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Et c’est de Lui que coulent la bonté et la grâce de Dieu.

[5] Quant à vous, gens de la Californie, je crois que nous serons là-bas dans votre Etat à partir de la semaine prochaine. Puis, nous descendrons en Géorgie, en Louisiane, en Floride, et nous continuerons ainsi jusqu’à notre départ pour outre-mer.

[6] Que le Seigneur vous bénisse abondamment! J’ai bien apprécié la petite dame qui a joué de la musique, et ces hommes remarquables dont j’ai fait la connaissance.

[7] Ce nouveau frère, le frère Salomon King. Peut-être que je ne prononce pas cela correctement; mais je pense au roi Salomon [King Solomon], et j’inverse cela simplement. Ça, c’était en ce temps-là; maintenant, il s’agit d’un autre King. C’est juste, un fils d’un roi en tout cas. C’est juste. Un fils d’un roi; non pas d’un roi, mais du Roi!

[8] Et lorsque je regarde ceci, ça me rappelle ce qui est arrivé au Mexique, dans la ville de Mexico, il y a quelques années. Nous étions là un soir. La veille, un aveugle, complètement aveugle depuis bien des années, était venu à l’estrade. J’ai regardé ses pieds. Je me tenais là, vêtu d’un bon complet et portant une paire de chaussures. Et je regardais ses... Lui était aveugle, sans chaussures, avec un pantalon en lambeaux; il avait attendu sous la pluie pendant... Il y avait peut-être trente mille personnes ou plus qui se tenaient là sous la pluie, appuyées les unes contre les autres, sans pouvoir s’asseoir; elles étaient là depuis tôt le matin à attendre la réunion du soir. Et il y avait un... Cet aveugle avait recouvré la vue.

[9] Et le lendemain soir, à l’estrade, il y avait des piles d’à peu près deux fois ce banc (je ne sais comment on appelle cela), des piles de presque la hauteur de ce rideau suspendu là, des piles composées de vieux châles et de vestes que les gens avaient portés et qu’ils avaient jetés là-haut, simplement afin que nous puissions les toucher! Et, bien sûr, la plupart d’entre eux étaient catholiques, là dans la ville de Mexico.

[10] Et j’ai réussi à y entrer, comme le premier protestant à être jamais allé, sur invitation des forces armées. J’avais été invité par le général Valdivia, notre cher ami, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile.

[11] Et je me souviens que, ce soir-là, un cri est venu de l’extérieur. Mon fils est venu vers moi et m’a dit: «J’ai au moins cent cinquante huissiers postés là, ou plus, et ils n’arrivent pas à retenir une petite femme espagnole portant un bébé mort, décédé ce matin.» Il a dit: «Ils n’arrivent pas à empêcher cette femme d’entrer, a-t-il dit; elle leur grimpe sur le dos et tout.» Et j’ai dit: «Tu n’as qu’à renforcer le dispositif de l’ordre.» Il a dit: «Oui, mais je n’ai plus personne à ma disposition.» Je lui ai dit: «Alors, donne-lui une carte de prière.» Il a dit: «Je n’en ai plus une seule; elles ont toutes été distribuées.»

[12] J’ai dit: «Frère Moore, allez donc prier pour elle, ai-je dit, puisque, de toute évidence, elle ne me connaît pas.» J’ai ajouté: «Allez donc prier pour elle. Et moi, je vais tâcher, d’ici quelques minutes, de prier pour tout ce tas de vêtements.»

[13] Et tandis que je me tenais là, je regardai au-dessus de l’auditoire comme ceci et, devant moi, apparut un petit bébé mexicain, sans dents et tout souriant; il était là droit devant moi. J’ai dit: «Un instant, Frère Moore!»

[14] Ils m’amenèrent le petit enfant. La petite dame entra et se jeta par terre, tenant un crucifix. Par l’entremise d’un frère qui me servait d’interprète, je lui fis dire de se lever.

[15] Et j’ai dit: «Frère Moore, je ne sais pas si c’est de cela qu’il s’agit ou pas, mais je viens de voir en vision un petit bébé souriant, se tenant devant moi.»

[16] Elle l’avait recouvert d’une petite couverture rayée bleu et blanc, complètement trempée. Il pleuvait averse. Il était environ vingt-deux heures, et le bébé était décédé de pneumonie dans le cabinet du médecin ce matin-là vers huit ou neuf heures. Et elle avait donc attendu là sous la pluie. Ses cheveux lui tombaient sur le visage, et c’était une ravissante enfant. Elle devait avoir une vingtaine d’années, et c’était probablement son premier bébé. Et le petit enfant était mort.

[17] Et j’ai posé simplement les mains sur lui et j’ai dit: «Seigneur Jésus, je ne comprends pas ceci, mais d’après cette vision que j’ai eue...» A peine avais-je dit cela qu’il s’est mis à gigoter et à crier; le petit enfant était vivant.

[18] Et j’ai demandé à frère Espinoza... Combien connaissent Espinoza, le frère Espinoza? C’est lui qui est allé faire des recherches jusqu’au cabinet du médecin, et il a découvert que c’était vrai, voyez-vous. C’est exact. Le bébé était bien mort ce matin-là. Il a signé l’acte de décès.

[19] Par conséquent, Il est le même Dieu aujourd’hui; nous n’avons qu’à avoir le même genre de foi en Lui. C’est exact.

[20] Notre Père céleste, envoie parmi nous aujourd’hui la foi que possédait cette petite Mexicaine. Elle avait vu cet aveugle être guéri le soir précédent. Tandis qu’elle se tenait là avec son bébé, exposé à ce vent froid, celui-ci attrapa une pneumonie. Et tôt, le lendemain matin, il est mort dans le cabinet du médecin. Sa première pensée fut celle-ci: «Si Dieu peut guérir des yeux aveugles et révéler les secrets du coeur, c’est toujours la Parole de Dieu, car la Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le coeur.» Et elle savait qu’Il pouvait discerner les pensées de son coeur. Elle crut en Lui. Et, s’Il avait ressuscité Lazare de la tombe et qu’Il est le même, hier, aujourd’hui et éternellement... Elle est venue, et Tu l’as récompensée, Seigneur, en lui redonnant son bébé. Celui-ci vit aujourd’hui, pour autant que nous sachions. Nous T’en remercions.

[21] Bénis-nous aujourd’hui, Père. Bénis aussi les gens dont les mouchoirs et les vestes se trouvent ici. Et puisse Ton Saint-Esprit venir maintenant et nous apporter la Parole de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[22] Je sais que vous avez une réunion juste dans quelques instants, vers 17 h, je pense. D’habitude, cela ne me donnerait même pas assez de temps pour démarrer, mais je pense avoir changé maintenant ma façon de procéder. J’ai fourni de grands efforts cette semaine, en plus de ce mal de gorge, ce qui a peut-être concouru au bien...

[23] L’autre jour, je disais aux gens que je–je m’étais procuré un postiche, mais que j’avais honte de le porter, tellement j’ai crié après les femmes au sujet de leurs cheveux. C’est l’acide carbonique qui a provoqué la chute de mes cheveux. Et l’autre soir, ils ont ouvert cette porte, ce qui a créé un petit courant d’air, et je ne pensais pas pouvoir revenir aujourd’hui. J’ai dit: «Si Oral Roberts est ici, il peut me remplacer, s’il le désire.» Il n’est pas encore arrivé, aussi vais-je lire l’Ecriture; priez pour moi.

[24] Je désire lire dans Saint Matthieu, au chapitre 27, à partir du verset 11. Maintenant, suivez attentivement la lecture de la Parole, parce que ma parole est une parole d’homme; elle faillira, mais Sa Parole ne peut pas faillir. Donc, écoutez bien, tandis que nous lisons.

[25] Et avant... pendant que vous cherchez le passage, je désire annoncer que notre frère Oral Roberts sera aussi à Jérusalem vendredi soir prochain. Venez donc tous. «Où ça?» me demanderez-vous. Quelqu’un a dit de la Floride que c’est une terre promise; ainsi, je pense que je peux appeler Tucson, Jérusalem. Phoenix se trouve dans la vallée, vous voyez, tout comme Jéricho par rapport à Jérusalem. Je ne pourrai jamais terminer de bonne heure à ce rythme-là, n’est-ce pas? Frère Oral Roberts va parler vendredi soir prochain, et je suis sûr que vous serez tous contents de l’entendre. Et nous serons ravis de vous y voir.

[26] Au chapitre 27, le verset 11: Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l’interrogea, en ces termes: Es-tu le Christ des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis. Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens. Alors Pilate lui dit: N’entends-tu pas de combien de choses ils t’accusent? Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucune parole, ce qui étonna beaucoup le gouverneur. A chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule. Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas. Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus, qu’on appelle Christ? Car il savait que c’était par envie qu’ils avaient livré Jésus. Pendant qu’il était assis sur le tribunal, sa femme lui fit dire: Qu’il n’y ait rien entre toi et ce juste; car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui. Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent à la foule de demander Barabbas, et de faire périr Jésus. Le gouverneur, prenant la parole, leur dit: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent: Barabbas. Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus, qu’on appelle Christ? Tous répondirent: Qu’il soit crucifié! Le gouverneur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Qu’il soit crucifié! Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit: Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde. Et tout le peuple répondit: Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants! Alors Pilate leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.

[27] Pour les trente prochaines minutes, mon sujet d’aujourd’hui, si je peux l’intituler ainsi, sera: Que ferons-nous de ce Jésus qu’on appelle Christ? J’aimerais aussi dire ceci: «Jésus sur nos mains.»

[28] Bon. Je pense que notre scène s’ouvre à peu près à l’aube, dans le prétoire de Pilate, et dévoile l’un des moments les plus tristes et les plus critiques de toute l’histoire. L’erreur la plus regrettable que l’église, de toute son histoire, ait jamais commise, elle venait tout juste de la commettre. Et maintenant, l’affaire avait été remise entre les mains du gouverneur, de l’Etat. A la fois l’église et l’Etat étaient concernés, parce qu’ils étaient un peuple choisi par Dieu, appelé à être Ses serviteurs, et que la nation était censée être dirigée par les lois de Dieu.

[29] Or, l’église avait rejeté son Messie. Bien qu’Il fût si bien identifié devant eux, ils préférèrent rester avec les traditions des anciens de ce temps-là plutôt que de croire la Parole ointe et confirmée, que Dieu leur avait promise et dont Il avait annoncé la Venue des centaines d’années auparavant.

[30] Avez-vous remarqué qu’il avait aussi été prédit qu’ils seraient aveuglés? Ils ne pouvaient pas comprendre qu’ils puissent être aveuglés, mais ils l’étaient.

[31] Ils avaient donc commis leur grande erreur, et c’est en ce jour qu’ils en apportèrent la démonstration finale. Et maintenant, c’était entre les mains du gouvernement; il revenait maintenant au gouvernement de faire son choix. Les églises L’avaient déjà rejeté, bien que Dieu eût parfaitement démontré qu’Il était leur Messie.

[32] Maintenant, je désire prendre juste quelques instants avant que nous abordions ce texte et tout, et que je recoure aux notes que j’ai inscrites ici à ce sujet. Comment ces gens ont-ils pu manquer de voir cela? D’abord, l’Ecriture le dit clairement: ils étaient aveugles. Mais il était difficile de leur faire comprendre qu’ils étaient aveugles, tout aussi difficile que ça l’est aujourd’hui.

[33] Alors que la Bible nous dit que cette génération est «nue, misérable, pauvre et aveugle, et ne le sait pas.» Ça, c’est l’Ecriture. Maintenant, si vous nous dites, à nous Américains, que nous sommes aveugles, nous vous répliquerons tout de suite que vous ne savez pas de quoi vous parlez.

[34] Mais je vais vous faire participer à un procès cet après-midi pour voir si, oui ou non, nous sommes aveugles. Jésus passe en jugement cet après-midi, et Son Sang se trouve sur nos mains. Nous voulons maintenant voir ce que nous allons faire à ce sujet. Commettrons-nous, sans réfléchir, la même erreur qu’eux autrefois?

[35] Remarquez ce qui est arrivé. Il avait été clairement identifié et Il avait rempli l’office que Dieu avait dit qu’Il remplirait en tant que Messie. Cela ne faisait aucun doute, car Il était né comme Dieu avait dit qu’Il naîtrait. Il avait été rejeté comme Dieu avait dit qu’Il serait rejeté. Il avait prouvé qu’Il était bien le Messie, parce que le Messie était Dieu. Le mot Messie signifie l’Oint. Et Il était oint de la–de la plénitude de la Divinité qui habitait corporellement en Lui. Il n’était pas simplement un prophète, bien qu’Il fût un prophète. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était la Divinité habitant corporellement dans un Etre humain appelé le Fils de Dieu. Dieu le Père avait couvert une vierge de Son ombre et avait créé dans son sang... dans son sein une cellule de Sang qui produisit le Fils de Dieu, dans lequel Dieu tabernaclait.

[36] Et Il s’est identifié devant eux comme Celui qu’Il déclarait être, quoiqu’Il ne leur ait jamais dit ouvertement: «Je suis le Fils de Dieu.» Non, non. Cela, ils devaient le croire. Il a dit: «Mes oeuvres témoignent de Qui Je suis.» Il leur a ordonné de regarder dans les Ecritures pour voir dans quel jour ils vivaient; c’est alors qu’ils sauraient ce qu’Il était.

[37] Je pense qu’il serait judicieux, comme nous voyons approcher le temps d’un nouvel exode, de faire ceci. Je pense que nous devrions regarder et sonder les Ecritures, lorsque nous voyons surgir quelque chose.

[38] Nous remarquons alors que l’église avait pris sa décision: elle ne voulait rien avoir à faire avec Lui. Pourquoi, alors que la Parole L’avait correctement identifié, et que Ses oeuvres témoignaient qu’Il était le Messie? Quelle chose terrible, quelle erreur capitale cette Eglise avait commise!

[39] Et je me demande s’il serait possible que nous fassions cette même erreur. Ils avaient reçu leur dernière chance de voir ce qu’Il était et d’accepter cela. Or, vous n’aurez pas toujours l’occasion d’accepter ce que Dieu envoie. Voyez-vous, Sa patience finit par s’épuiser. Et alors, vous franchissez la ligne de démarcation entre la grâce et le jugement. Il ne reste plus que le jugement, quand la patience de Dieu arrive finalement à son terme.

[40] Mais l’occasion leur avait été offerte. Ils L’avaient vu s’identifier, ils L’avaient vu au puits avec la femme lorsqu’Il lui avait dit qu’elle avait cinq maris. Ils avaient vu Nathanaël venir vers Lui (après que Philippe fut allé chercher Nathanaël pour l’emmener dans Sa Présence) et Jésus lui parler et lui dire exactement qui il était et d’où il venait; dire aussi à Simon Pierre qui était son père et quel était son nom. Et ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années.

[41] Et même cette petite prostituée a reconnu la Parole de Dieu. Elle ne s’était pas embarquée dans quelque chose. Elle... Son esprit n’était pas, comme nous pourrions le dire (si vous me permettez l’expression), déboussolé, courant ici et courant là. C’était un esprit vierge, de ce côté-là. Elle a dit: «Nous savons que le Messie vient, et c’est ce qu’Il fera.»Et Lui répondit: «Je Le suis.»

[42] Et rapidement, elle courut dire aux hommes de la ville: «Venez Le voir, c’est Lui le Messie.»

[43] Pourquoi les éducateurs et les gens de ce temps-là ne pouvaient-ils pas voir cela? Voyez-vous, c’est difficile à comprendre si on ne connaît pas les Ecritures. Mais les Ecritures déclaraient qu’ils étaient aveuglés. Ils étaient bel et bien aveuglés. Voici qu’ils ont choisi, plutôt que ce charmant Jésus... Nous entendons ce cri: «Crucifie-Le!»

[44] Pilate dit: «Que ferai-je donc de ce Jésus qu’on appelle le Christ?» Ils dirent: «Fais-Le mourir! Crucifie-Le!» «Lequel vais-je vous relâcher, Barabbas ou Jésus?»

[45] Et ils commirent la faute inconcevable de choisir un meurtrier à la place d’un Dispensateur de la Vie; plutôt que Celui qui s’était identifié comme ce Donateur de la Vie, ils choisirent un meurtrier identifié comme quelqu’un prenant la vie. Quel contraste! Et je me demande si...

[46] Je dis ceci avec tout le respect que je dois à mes frères et soeurs, et aux hommes et femmes d’aujourd’hui auxquels je prêche, et avec dans mon coeur, de l’amour pour tous: Je me demande si nous ne sommes pas sur le point de voir arriver la même chose qu’ils ont vu arriver à ce moment-là! Le gouvernement s’y était impliqué, et la... l’affaire était sur le tapis. Il fallait régler la question. C’était l’heure de la confrontation.

[47] Et il en a été de même en ce jour; il en est de même en cette heure-ci! La confrontation est en cours! Quelque chose doit être fait; il vous faut dire oui ou non. Mais, souvenez-vous, non pas lorsque vous serez forcé de le faire, il vous faut le faire de votre plein gré maintenant. Maintenant! Non pas quand ce temps arrivera; à ce moment-là, ce sera terminé. Maintenant! C’est peut-être maintenant le dernier jour où vous aurez l’occasion de faire un choix. Vous ne pourrez pas le faire alors, vous aurez déjà reçu cela; ce sera alors trop tard. Vous devez le faire maintenant. N’attendez pas jusqu’à la dernière minute, parce que le bateau partira sans vous, et les portes seront fermées.

[48] Bien des gens seraient entrés dans l’arche s’ils l’avaient pu quand la pluie s’est mise à tomber. Mais la question avait été débattue, l’Evangile avait été prêché, les signes avaient été accomplis; ce temps était passé. La pluie tombait à présent. Le jugement avait commencé.

[49] Or, il fallait que toute la nation Le rejette, étant donné qu’elle était appelée, comme nous le dirions aujourd’hui, une nation chrétienne, tout comme cette nation-ci est appelée une nation chrétienne. Par conséquent, puisqu’elle était considérée comme la nation de Jéhovah, comme Son peuple choisi, la nation entière devait donc Le rejeter. L’église L’avait déjà rejeté. L’Eglise L’avait jeté dehors. On ne voulait rien avoir à faire avec Lui; mais maintenant, c’est au tour du gouvernement de s’impliquer.

[50] Et c’est de nouveau la même chose. Voilà que c’est de nouveau entre les mains des gens, tandis que les Ecritures sont là, identifiant exactement ce que Jésus a dit qui arriverait. Pourquoi notre démarche continue-t-elle à être chancelante en ces heures de ténèbres? Pourquoi nous laissons-nous gagner par cela, alors que nous avons été très clairement avertis? Ce qui est arrivé du temps de Lot, nous le voyons se reproduire exactement. Jéhovah a exposé les faits et nous a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot!» Vous voyez les messagers là-bas dans Babylone, essayant de faire sortir Lot; et vous voyez le Message pour l’élu Abraham qui était déjà sorti. Et absolument tout — au nom, à l’endroit et à l’heure près — a été parfaitement identifié.

[51] Mais maintenant, c’est entre les mains du gouvernement. C’est maintenant au gouvernement de condamner cela. Et ils le feront, ne vous en faites pas. C’est une nation chrétienne, elle doit prendre sa position de chrétienne, si c’est ce qu’elle est. La confrontation a lieu.

[52] Toute la nation devait être amenée en jugement parce que... C’est arrivé vers l’an 70 de notre ère, lorsque le grand général romain Titus a assiégé Jérusalem vers l’an 70, avec son armée venant de Rome; c’est là qu’ils ont payé le prix pour L’avoir rejeté.

[53] Aujourd’hui, nous considérons le procès qui eut lieu là-bas, et nous essayons d’en jouer la scène de différentes manières à l’occasion du Vendredi saint, nous en parlons et tout. Or, la chose même dont nous parlons et qui est arrivée ce certain Vendredi saint est en train de se passer sous notre nez aujourd’hui! Et nos anciens font la même chose qu’eux, ils font passer cela en jugement d’une manière similaire, après qu’une Parole semblable promise pour ce jour-ci a été confirmée, tout comme Elle l’avait été à ce moment-là.

[54] Jésus... «un simple fils de charpentier», c’est ainsi qu’on Le considérait. Il était la Parole de Dieu manifestée! Et Il était parfaitement identifié, parce que les oeuvres de Dieu s’étaient manifestées à travers Lui et avaient prouvé qu’Il était le Messie.

[55] Et aujourd’hui, un cas semblable se présente de nouveau, alors que le Saint-Esprit est venu sur nous en ces derniers jours, qu’Il s’est identifié dans notre église même et qu’Il a démontré les mêmes oeuvres qu’Il a faites lorsqu’Il était ici dans la plénitude, sur Jésus-Christ... Il a fait la même chose sur l’Epouse; Il fait la même chose et, malgré tout, nous voulons nous en débarrasser.

[56] Souvenez-vous, ceci est enregistré sur bandes magnétiques maintenant, et ces bandes vont dans le monde entier, pas seulement à Phoenix ici. Je parle présentement à la moitié du monde, parce que notre service d’envoi de bandes atteint le monde entier.

[57] Remarquez, aujourd’hui, nous avons un procès similaire, suite à la même Parole identifiée. Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Matthieu 28: «... par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» «Voici, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[58] Et aujourd’hui, ils n’ont pas choisi qu’un meurtrier, mais un meurtrier de la Parole, un suppôt du tout premier meurtre.

[59] Lorsque les... Les apôtres prêchaient l’Evangile; puis vinrent ensuite Irénée et de nombreux grands réformateurs et fondateurs, là dans les âges anciens. Et c’est à Nicée qu’il y eut une fois une confrontation; et ils décidèrent de former une Eglise universelle pour forcer les gens à relever de leur juridiction. Ceux qui en ont lu l’histoire savent que beaucoup de vieux prophètes se sont présentés là, enveloppés dans des peaux d’animaux, mangeant seulement des herbes et des choses ainsi, et ils essayèrent de tenir bon pour cette Parole, de tenir pour la Parole de Dieu. Mais qu’ont-ils fait pendant ces quinze jours de politique sanglante? Ils décidèrent finalement de former une Eglise universelle, de greffer du paganisme au christianisme et d’établir cela comme une Eglise universelle.

[60] Et aujourd’hui, les protestants se rallient au conseil oecuménique en faisant la même chose, en greffant des traditions d’hommes plutôt que de prendre la Parole de Dieu qui est parfaitement identifiée par le Saint-Esprit et qui démontre qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’Eglise est dans la balance aujourd’hui, et elle est trouvée légère. Vous êtes de nouveau dans le prétoire de Pilate. Oui, oui.

[61] Qu’est-ce que cela fait? Cela forme une image à la bête. C’est un satellite de Rome. Le conseil oecuménique est en train de forcer, et forcera toutes les dénominations protestantes à y adhérer; et pratiquement toutes y sont déjà maintenant, celles du Plein Evangile et les autres. L’heure vient où ils devront venir, ou bien rester dehors. Et à ce moment-là, lorsque cette contrainte viendra, vous vous serez déjà identifié avec la marque de la bête. C’est tout à fait juste.

[62] Qu’est-ce? Des prostituées protestantes avec leur vieille mère, Rome, la prostituée! Apocalypse 17 dit qu’elle était une «mère de prostituées» (exactement, les dénominations protestantes), et qu’elle tenait dans sa main la coupe de la colère de–de Dieu; elle la soulevait en guise de toast, de témoignage: «Voici ce que nous croyons», et chacune d’elles: «Voici ce que nous croyons.»

[63] Voici ce que l’Eglise doit croire: la Parole de Dieu; et «que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge». C’est censé être ainsi.

[64] Nous ramenons donc Christ à cette grande heure décisive qu’Il a vécue dans le prétoire de Pilate. Combien c’était pathétique! Un petit groupe bousculé et laissé de côté inclinait la tête. Les autres dénominations L’ont rejeté, L’ont refusé, L’ont repoussé, et ont dit: «N’ayez rien à voir avec Cela!» Vous feriez mieux de vérifier à la lumière de la Parole. Maintenant, nous découvrons que ce conseil oecuménique est... Qu’est-il en train de faire? C’est... La Bible...Vous direz: «La Bible dit-Elle quelque chose à ce sujet?» Oui.

[65] «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Aveugles, nus, des gens qui fréquentent les églises, ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance du Saint-Esprit qui identifie Jésus-Christ à Sa Parole. Comment un homme peut-il prétendre avoir le Saint-Esprit et renier la Parole même qui est le Saint-Esprit? Comment un homme peut-il faire cela? Son propre témoignage atteste qu’il n’est pas ce qu’il est censé être; commettant la fornication spirituelle, reniant la puissance de Dieu. Paul a dit dans 2 Timothée, au chapitre 3, que c’est ce qui arriverait, qu’ils seraient «emportés, enflés d’orgueil»!

[66] «J’ai un doctorat, j’ai un doctorat en philosophie, j’ai un doctorat en droit.» A mon avis, vous êtes plus éloigné de Dieu que vous l’étiez au départ. Oui, oui. Cela ne fait que vous éloigner de Dieu, mais ne vous amène pas à Dieu. Il n’y a qu’une chose qui puisse vous attirer à Dieu, et c’est le Saint-Esprit, par Sa Parole.

[67] Le Saint-Esprit est une boussole. L’étoile polaire, c’est la Parole. La Boussole indiquera uniquement la direction de l’Etoile polaire. Et le Saint-Esprit vous indiquera uniquement la Parole, non pas un mouvement oecuménique, non pas une certaine dénomination, mais la Parole de Dieu. Souvenez-vous, toutes les autres étoiles se déplacent avec le monde, mais l’étoile polaire reste exactement à sa place, parce qu’elle est au centre. Et la parole de tout autre homme faillira, mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est l’Etoile polaire; Elle est centrée, Elle ne bougera pas avec le monde. Peu importe où se trouve le monde, Elle demeure la même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est la Parole!

[68] Frères et soeurs, je vous supplie, au Nom de Jésus, de réfléchir là-dessus. Si vous avez cru ce que je vous ai dit au fil des années, si Dieu a démontré que ce que je disais était la Vérité, — ce n’est pas moi, mais c’est Sa Parole qui l’a fait, — alors je vous supplie, au Nom de Jésus, de vérifier Ceci. Ne soyez pas aveugles à ces choses; elles sont là, sur vous.

[69] Souvenez-vous que la Bible dit, dans Matthieu 24.24, que tous ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde prendraient cette marque. Seuls les élus, qui sont destinés à voir la chose verront. Les autres manqueront cela d’un million de kilomètres.

[70] Nous voyons ce grand mouvement qui est maintenant constitué, la grosse machinerie de Satan est en place. Tout ce qu’il lui faut, c’est... La mécanique est là, elle n’attend plus que sa dynamique pour mettre cela en application. Le mouvement et tout: assemblée, grand conseil et autres, la grosse machine est en place, mais ils attendent l’heure où le couvercle descendra, et alors ils pourront faire cela, l’imposer et en faire une loi. Regardez les émissions et les choses dont on entend parler aujourd’hui à la radio et dans les journaux. Eh bien, c’est là, sur vous, maintenant!

[71] Vous n’avez pas le temps de faire quoi que ce soit d’autre que de recevoir Jésus-Christ. Il a été parfaitement identifié.

[72] Ecoutez, nous parlons de cette grosse machine de Satan qui est là-bas, prête à se mettre en mouvement, c’est vrai, prête à écraser; mais, souvenez-vous, le petit troupeau de Dieu qui croit la Parole, sa mécanique aussi est prête. Elle est prête à être enflammée par la dynamique du Saint-Esprit. «Ne crains point, petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Le Saint-Esprit saisira cette petite Eglise qui est sortie du monde, ces femmes qui portent les cheveux longs, des naziréennes, pour montrer qu’elles se sont séparées de...

[73] Un naziréen, c’est quelqu’un qui fait quoi? C’est quelqu’un qui se sépare pour la Parole de Dieu; non pas des Jézabel fardées portant des shorts et qui se prétendent chrétiennes (Non, non!), et des hommes tellement dénués de caractère qu’ils s’accrocheront à une dénomination et marcheront dans le sillage d’un certain César ou d’un Hérode, plutôt que de prendre position pour la Parole de Dieu. Mais Dieu possède des gens loyaux — un authentique troupeau de Dieu — qui ne se soucient pas de ce que le monde peut dire. Ils croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[74] Ceci n’est pas populaire. Ça vous rend impopulaire, mais c’est la Vérité! Dieu a ordonné de le faire, et Dieu le fera. Que Dieu vous bénisse. Mon but n’est pas de vous réprimander, mais de vous mettre en garde. Il est toujours préférable d’être roussi plutôt que d’être brûlé; donc, recevez l’avertissement. Le Saint-Esprit parle en ces derniers jours.

[75] Tous ceux qui sont inscrits dans le Livre y échapperont. Nous découvrons donc que le petit troupeau est prêt pour la dynamique qui le fera monter dans les cieux afin d’échapper à toute cette tribulation.

[76] Quelqu’un a dit, tandis que je parlais l’autre jour, il a dit: «Frère Branham, vous ne croyez donc pas que l’église passera par la tribulation?»

[77] J’ai dit: «Je crois que l’église y passera, mais pas l’Epouse.» L’église passera par la tribulation (oui, oui), mais l’Epouse en est affranchie. Elle ira dans l’Enlèvement; en un instant, en un clin d’oeil, Elle sera enlevée à la rencontre de Son Seigneur dans les airs, pour le Souper des Noces. Il n’y a aucune raison qu’Elle passe par la tribulation; Son Seigneur a payé le prix pour Elle. Nous sommes si reconnaissants pour cela. Oui, oui.

[78] Après le rejet, à la fois par l’église et par la nation, un seul cri s’est fait entendre, et le mouvement suivant, c’était: «Débarrassez-vous-En!»

[79] Voilà le cri suivant que nous avons. L’église a fermement rejeté le Saint-Esprit. Nous savons que c’est vrai. Oh! des membres sont sortis de partout, — c’est là le grand appel, — des presbytériens, des méthodistes, des baptistes, des luthériens; mais, pour ce qui est de l’église, la dénomination, elle ne peut pas bouger. Non, non. Elle est déjà formée en dénomination. Maintenant, qu’est-ce qui va arriver? «Crucifiez Cela! Crucifiez Cela!» Quoi? Crucifiant de nouveau (quoi?) la Parole confirmée comme étant la Vérité. La Parole de Dieu crucifiée de nouveau. De même qu’Ève a corrompu tout le monde physique en rejetant un tout petit bout de la Parole de Dieu, de même l’Eglise a fait la même chose.

[80] Vous me direz peut-être: «Frère Branham, vous En avez une fausse interprétation.» Eh bien, ça, c’est votre opinion.

[81] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Dieu est Son propre Interprète. Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons trop d’interprètes fabriqués par l’homme. Dieu peut interpréter Lui-même. La confirmation par Lui de Sa Parole est l’interprétation.

[82] Peut-être que les pharisiens aussi se sont écriés: «Nous avons l’interprétation!» Et les sadducéens: «Nous l’avons!» Mais Jésus était l’Interprétation. Amen.

[83] La manifestation de la puissance promise de Dieu révélée est la confirmation. Lisez les Ecritures, et voyez ce que l’Eglise est censée être aujourd’hui. Oui, oui. Dieu n’a pas besoin d’interprète.

[84] C’est ce qu’ils ont fait à Jésus. Ils ont découvert à ce moment-là que... ils pensaient qu’Il n’avait pas l’interprétation. Mais Il était l’Interprétation. Dieu n’avait pas besoin de l’interpréter, c’est la Vie de Jésus qui interprétait. Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si les oeuvres qui ont été annoncées pour ce jour-ci ne se manifestent pas en Moi, a-t-Il dit, alors ne croyez pas cela.»

[85] L’ont-ils fait? Dieu a dit: «Une vierge concevra»; et elle a conçu! Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Certainement; mais eux ne l’ont pas cru. «Une vierge concevra», et elle a conçu. Il est dit: «Les boiteux marcheront, les aveugles verront», et ce qui se produirait. Cela prouvait qu’ils le feraient; et Jésus en fut la manifestation.

[86] Moïse a dit: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi.» La Parole vient au prophète, et le prophète... la Parole discerne les pensées du coeur. Lorsqu’ils L’ont vu exercer ce discernement, ils ont dit: «C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Ils n’en font pas moins aujourd’hui, ils Lui collent un nom, comme saint exalté ou quelque chose comme ça. C’est exact.

[87] Non, Il n’a pas besoin d’interprétation. Il était l’Interprétation. Dieu l’a prouvé Lui-même. Quel est l’homme pécheur aujourd’hui, ou quel est l’homme pécheur d’alors qui oserait dire que la Parole n’a pas été interprétée?

[88] Jésus leur a répondu, disant: «Sondez les Ecritures. Elles rendent témoignage de Qui Je suis. Elles sont l’interprétation. Si Ma vie n’interprète pas ce dont Je parle, alors ne Me croyez pas.»

[89] Quel homme pécheur aujourd’hui pourrait regarder la Bible en face et voir si le Saint-Esprit n’est pas l’Interprète de la Parole aujourd’hui, se faisant connaître par des manifestations de promesses de dons et des choses qu’Il a promis de faire en ce jour-ci? Malachie 4 s’accomplit, toutes les autres Ecritures s’accomplissent, et on voit cela ici même à la fin des temps! Vous n’avez pas besoin d’un homme pour interpréter cela. Non, non. Cela s’interprète tout seul. Cela prouve que Ceci est le Message de l’heure! Repentez-vous et tournez-vous vers Dieu, vous, monde entier! Vous, églises, repentez-vous et tournez-vous vers Dieu! N’essayez pas de Le laver de vos mains, parce que vous ne le pouvez pas. La question est en train d’être débattue, comme il en était alors.

[90] Il a dit: «Sondez les Ecritures; Elles rendent témoignage de Moi.» Jésus a dit: «Mes oeuvres sont Mon interprète.»

[91] Il a dit à Moïse, lorsqu’Il l’a rencontré là-haut, au buisson ardent, Il a dit: «JE SUIS. Je me souviens de Ma promesse. Je me suis souvenu que Je ferais sortir ces gens par une main puissante. J’ai fait la promesse, et Je vais avec toi. Je t’envoie. Sois simplement Mon porte-parole, et les signes interpréteront si oui ou non Je t’ai envoyé.» Amen.

[92] Voilà ce que les hommes et les femmes devraient rechercher aujourd’hui: la promesse d’un autre exode, et une interprétation de la Parole de Dieu rendue manifeste.

[93] Le problème aujourd’hui, c’est qu’ils disent: «Eh bien, mon Eglise ne croit pas Cela.» Que se passe-t-il? Vous vivez dans l’ombre d’un autre âge. Ces Eglises étaient bonnes à leur époque, mais qu’en est-il de cet âge-ci? Il s’agit maintenant d’un autre âge.

[94] Jamais vous n’auriez pu faire en sorte que Wesley croie à la manière de Luther, qu’il croie que la sanctification n’existait pas. Non, non.

[95] Jamais vous ne pourriez faire en sorte que les pentecôtistes croient à la manière des baptistes, qu’ils reviennent en arrière comme cela; ils ont trouvé mieux. Ils ont vécu dans la lumière de leur jour.

[96] Et aujourd’hui, les pentecôtistes se sont organisés et se sont arrêtés sur une certaine position comme les autres l’avaient fait; c’est exactement pareil. Et la Parole continue d’avancer et, par conséquent, Elle s’éloigne d’eux. C’est tout à fait exact. En effet, nous devenons si raides et si empesés. Nous laissons nos églises devenir n’importe comment et continuer ainsi. Tant que nous avons des membres, c’est tout ce qui est nécessaire, car «nous en avons plus que jamais auparavant.» Nous nous vantons de cela.

[97] Laissez-moi vous dire quelque chose (C’est un vieux proverbe): Le diable compte son groupe, mais Dieu pèse le Sien.

[98] Et c’est encore vrai aujourd’hui. Dieu vous pèse par Sa Parole pour voir si vous êtes trouvé léger ou pas. Je me soucie peu des foules, du nombre, ou combien Ceci est impopulaire. C’est la Parole de Dieu rendue manifeste pour cette heure-ci! Exactement. Peu m’importe qu’il y ait des foules ou pas, qui vient et qui ne vient pas. C’est la Parole de Dieu qui est en jeu, comme c’était le cas là, dans le prétoire de Pilate. Pesés, pour voir ce que nous avons trouvé... en quoi nous sommes trouvés légers. Oui, oui. Nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[99] Nous découvrons qu’Il a dit à Moïse: «Je serai avec toi, et Je vais simplement utiliser ta bouche. Va et prononce les paroles que Je te donnerai, et les signes s’interpréteront tout seuls.»

[100] Voyez, Dieu n’a pas besoin d’interprète. Oh! non! Il ne doit pas être interprété. L’interprétation de Dieu démontre ce qu’Il est. Il a dit qu’Il était l’Interprète de Sa propre Parole, et Il l’est. Il l’a fait par Moïse, et Il le fait aujourd’hui. Nous Le connaissons dans la Bible comme étant Elohim. Elohim signifie le Tout-Suffisant. Il n’a besoin des conseils de personne. Il se tient seul. Il est Dieu, et Il est la Parole. Et quand la Parole promet quelque chose, et qu’Elle l’identifie devant vous, que voulez-vous de plus comme interprétation?

[101] Oh! homme pécheur, femme pécheresse, qui es-tu pour te lever et dire que c’est faux, alors que Dieu, avec Son Saint-Esprit et Sa Parole promise, l’interprète devant chacun d’entre nous? Qui sommes-nous pour dire que c’est faux? Oh! pécheur, comment peux-tu faire cela? «‘Pécheur’, mais qu’entendez-vous par là, Frère Branham?» L’incrédulité! Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Point n’est besoin de l’interprétation ridicule d’un homme!

[102] Il interprète ce qui est à Lui. «Je suis l’Eternel, a-t-Il dit, Je L’ai plantée; Je L’arroserai, jour et nuit, de peur que quelqu’un ne La ravisse de Ma main.» Il a aussi dit dans un autre passage de l’Ecriture qu’Il veillait sur Sa Parole pour L’exécuter. L’exécuter, La révéler. A qui? A Ses élus, à ceux à qui Elle est envoyée pour La voir. Il L’exécute pour ceux qui sont envoyés pour voir... pour La voir.

[103] Il veille sur Elle, Il La préserve de toutes ces interprétations charnelles insensées, des choses du genre: «Ceci est juste», ou «cela est juste», et «cela est juste.» C’est Dieu qui a raison, la personne identifiée de Dieu!

[104] Eh bien, tous ces pharisiens pouvaient se lever et dire: «Nous sommes de Dieu! Nous avons les lois. Nous avons ceci.» Et là se trouvait la Parole Elle-même! Ils ont dit: «A mort! Crucifie! Ça ne s’identifie pas avec ce que nous croyons.»

[105] Mais Ça s’identifiait avec la Parole. Amen. Ceux qui avaient des yeux pour voir ont vu cela. Ceux qui étaient aveugles ne l’ont pas vu.

[106] Et ils ne le verront pas aujourd’hui non plus. C’est tout. Ils s’en vont, beaucoup d’entre eux se sont scellés à l’extérieur, loin de Cela. Oh! oui! En L’accomplissant, en démontrant qu’Elle est vraie...

[107] Certains disent: «J’En crois une bonne partie. Frère Branham, je peux croire la Bible. Je sympathise avec la Bible; je suis un sympathisant de la Bible. Je crois ceci et cela. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Mais je ne peux simplement pas tout croire, parce que ma dénomination dit que ce n’est pas ainsi.»

[108] Alors, quelle sorte d’interprète avez-vous? Le même qu’Ève avait: le diable! Il essaya d’interpréter la Parole à Ève, en disant: «Oh! ceci est juste, et cela est juste, mais certainement que...» Certainement que C’est juste! Ce que Dieu dit est juste! Peu m’importe combien cela peut sembler autrement aux autres. Si Dieu dit que cela va arriver, il en sera ainsi. Voudriez-vous utiliser l’interprète d’Ève? Oh! Pécheur, comment pourrais-tu faire cela? Oui, oui. Ils avaient... ils ont pris l’interprète d’Ève.

[109] L’évidence... comme je l’ai dit l’autre jour, nous essayions de déterminer l’évidence. Luther a dit: «Croyez, et c’est réglé.» Le diable croit aussi. Wesley a dit: «Poussez des cris, et vous L’avez»; mais il a découvert qu’il ne L’avait pas. La Pentecôte a dit: «Parlez en langues, et vous L’avez»; ils ne L’avaient pas. La Science chrétienne a dit: «L’amour; vous avez le fruit de l’Esprit»; mais ils ne L’ont pas, ils nient la Divinité de Jésus-Christ.

[110] Quelle en est l’évidence? C’est lorsque l’Esprit qui est en vous peut ponctuer chaque promesse par un amen et que Dieu confirme cela. C’était exactement comme ça avec Jésus-Christ. Oh! oui! Ils avaient–ils avaient plus de fruits de l’Esprit, ils avaient toutes sortes d’évidences. Vous ne pouvez mettre le doigt sur aucune autre évidence que Dieu Lui-même manifestant Sa Parole. C’est la seule véritable évidence que vous êtes un chrétien. Comment pouvez-vous être un chrétien quand...

[111] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui et éternellement!» Il était le même Dieu qui était en David. Il était le même qui était en Moïse. Il était le même qui était dans tous les apôtres. Et Il est le même qui était en Jésus-Christ, afin de se manifester là, à cause de cette Parole promise. Et Il est le même Dieu aujourd’hui, — la même Parole, — illuminant la Parole de l’heure. Que Dieu ait pitié de nous! Oui, oui. Croyant que Dieu interprétera Lui-même chaque Parole qui doit être confirmée! Oui, Il est Son propre Interprète.

[112] Frère, je pense à cette heure! Je pourrais m’attarder là-dessus longtemps, mais vous avez une autre réunion dans un moment. Je crois, et je vais dire aujourd’hui que si nous ne faisons pas attention... Il est sur nos mains à nous, Américains. Pensez-y! Je ne dis pas ceci dans un accès de colère; je dis ceci pour apporter la Lumière! Je dis que le Sang de Jésus-Christ est sur les mains de l’Eglise américaine aujourd’hui. Le Sang de Jésus-Christ est sur l’Amérique en entier. Le Sang de Jésus-Christ est contre les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes. Il est sur les mains de chacun d’entre nous. Voyons si c’est bien le cas. Pensez-y, le Sang de Jésus-Christ! Oh! la la!

[113] Tout comme Pilate ce jour-là... Cela me rappelle les trois moyens que Pilate utilisa pour essayer de L’enlever de ses mains. Il essaya par ces trois moyens de L’enlever de dessus ses mains, mais sans succès. Il n’y a qu’un moyen pour vous de L’enlever de vos mains. Voyons ce qu’il a fait. Pilate essaya ces trois moyens, et tous trois échouèrent.

[114] Nous devons regarder le problème en face. Nous savons que l’heure a sonné, car Sa Parole a été identifiée par l’évidence de l’Ecriture. La Parole promise pour ce jour-ci est faite chair, même quant à la mauvaise partie de refuser Jésus-Christ, et que Lui se trouve à l’extérieur de l’église dans cet âge de Laodicée. Nous savons que c’est la Vérité. Pensez-y, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sur nos mains! Vous... Cela m’effraie d’y penser. Passer par-dessus Ça! J’en ai des frissons rien que d’y penser: le Sang de Jésus-Christ!

[115] Alors qu’un homme fera attention au sang de ses semblables... Une fois, à Chicago, il n’y a pas longtemps, un de mes amis se trouvait là quand un homme de la–la bande de Dillinger, ou quelque chose du genre, a été abattu en pleine rue. Les gens s’étaient rassemblés là par centaines, et ils se tenaient tout autour. Mais, ils... qu’ont-ils fait? Là où le sang avait giclé sur la chaussée, sortant de ce trou fait par la balle, tout le monde contournait ce sang. Ils ne voulaient pas marcher sur le sang de leur semblable. Oh! non, non! Ils se méfient beaucoup de ces choses-là.

[116] Mais ils n’hésiteront pas à fouler le Sang de Jésus-Christ. Ce vieux dicton demeure vrai: «Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds.» C’est juste. Ils piétineront Cela, en disant: «Le temps des miracles est passé. C’était bon pour les apôtres, mais pas pour nous.» Oh! la la! Comment pouvez-vous dire cela? Vous foulez aux pieds le Sang de Jésus-Christ par lequel vous avez été sanctifiés! Oh! la la! Pensez-y, le Sang sur nos mains!

[117] Ce que le sang de l’un de ses semblables... Je pense à ce qui s’est passé il y a... il y a quelques semaines, alors que nous pensions que ça ne pouvait pas arriver dans notre pays. Qu’en est-il de ce gars, Oswald? Il est assis là dans sa cellule, suant à grosses gouttes, s’il a toute sa raison.

[118] Je pense à l’homme qui écouterait cette bande ou qui serait présent, assis ici, ou bien ailleurs, qui écouterait le Message et qui l’approuverait, suant à grosses gouttes, sachant qu’il lui faut passer en jugement et qu’il a à répondre de la Parole de Dieu, à répondre du Sang de Jésus-Christ qui lui a été présenté et qui se trouve sur ses mains, sur nos mains.

[119] Remarquez, pour Oswald assis là, combien terrible cela aurait dû être, ou cela aurait été, ou c’était, j’imagine, de penser qu’il aurait à faire face à une Cour suprême courroucée, en colère devant l’assassinat de leur Président. Il n’y aurait point de pitié. Toute pièce à conviction qu’on pourrait fournir serait utilisée contre lui: empreintes digitales, arme à feu, l’endroit où il se trouvait, tout cela serait présenté devant lui.

[120] C’est bien peu de choses à côté de ce qui arrivera aux gens qui ont assisté à ces réunions et qui ont vu Jésus-Christ paraître sous la forme de Son Etre et s’identifier... et vous repartez ensuite sans L’accepter, vous cramponnant à un petit credo quelconque, quelque chose que vous taxez d’inutile. Ce sera bien peu de choses, à côté de ce qui se passera lorsque vous vous tiendrez en Présence d’un Dieu courroucé, vous qui avez foulé... vous qui avez foulé aux pieds le Sang de Son propre Fils et qui L’avez crucifié à nouveau en pensée, qui avez troqué votre droit d’aînesse contre de la popularité. Ce sera une chose terrible ce jour-là. Quelle pensée horrible! Comment pouvez-vous rester assis dans cette fournaise étuve?

[121] Vous, indigènes d’Afrique, vous, en Australie, en Suède, en Suisse, vous qui écoutez cette bande, comment allez-vous répondre au jour du Jugement, alors que j’ai été dans vos pays et que vous avez vu Jésus-Christ s’identifiant parmi les gens et montrant ce qu’Il peut faire?

[122] Suer! Oh! la la! Qu’est-ce qu’il a dû suer! Oh! comment a-t-il pu faire cela tout en ayant toute sa tête?

[123] A quelle sorte de Dieu courroucé pensez-vous qu’auront affaire ceux qui ont foulé aux pieds le Fils de Dieu et qui L’ont crucifié à nouveau?

[124] Remarquez. Un pilote, lorsqu’il se prépare à faire décoller son avion, un pilote qui se prépare pour un vol vérifie tout avant de partir, chaque instrument. Il s’avance sur la piste, et là, il vérifie les volets, vérifie les bouchons de réservoir, il vérifie tout, tous ses instruments, plusieurs fois de suite. Beaucoup d’entre vous ont déjà voyagé en avion, vous savez que c’est la vérité. Il vérifie chaque instrument. Pourquoi? Il a le sang de ses semblables sur ses mains. Il veut être tout à fait sûr que tout fonctionne bien.

[125] Qu’en est-il d’un médecin s’apprêtant à faire une intervention chirurgicale, quand il sait qu’il doit opérer, qu’il va prendre une tumeur, ou bien le coeur ou autre chose et qu’il va opérer cela? S’il doit opérer votre corps, il vérifiera votre coeur, il vérifiera votre tension, vous examinera pour voir si vous avez un rhume, il vérifiera l’anesthésique. Il vérifiera tout, plusieurs fois de suite. Pourquoi? Parce qu’il ne veut pas avoir le sang de son semblable sur les mains.

[126] Et si un médecin, un pilote, et ainsi de suite, procède à une vérification, que devrait-il en être de l’Eglise de Jésus-Christ? Alors que nous voyons les choses que nous sommes en train de vivre aujourd’hui, nous ferions mieux de procéder à une vérification. Le Sang de Jésus-Christ pourrait bien rester sur nos mains.

[127] Eh bien, prenons une chose. Le premier plan de Pilate, c’était: «Je ne trouve aucun crime en Lui.»

[128] Combien on trouve cela parmi beaucoup de bons groupements d’aujourd’hui! «Je ne trouve aucun mal à la Parole. C’est bien, mais c’était pour les apôtres.» La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! Vous dites: «Je ne trouve rien à redire à cette Bible. Je crois qu’ils ont parlé en langues; je crois qu’ils ont chassé les démons; je crois qu’ils ont discerné les pensées; je crois qu’il y avait des prophètes; mais pas aujourd’hui.» Oh! Monsieur! Homme pécheur! Mais, qu’avez-vous? Que se passe-t-il quand Matthieu 28... 24.24 se présente de nouveau, et que vous vous retrouvez avec Hébreux 13.8 sur les bras?

[129] Pilate, il n’a pas pu s’En laver les mains de cette façon-là. Non, non. L’affaire lui est retombée en plein sur les bras. Et il en sera de même pour chaque homme qui s’est tenu là et a vu Dieu tenir Sa promesse.

[130] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[131] Jusqu’où? «Par tout le monde, à toutes les nations.» Il a dit que c’était pour toutes les nations. «Allez par tout le monde!» Il n’est pas encore arrivé jusque là. «Prêchez l’Evangile à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[132] Comment allez-vous faire pour laver Cela de vos mains? Vous ne le pouvez pas. La chose est confirmée et retombe aussitôt sur vos bras. Vous aurez un retour de flamme, comme ce fut le cas pour Pilate. Oh! oui, oui! Cela revient directement vers vous, lorsque vous voyez l’Ecriture identifiée là devant vous.

[133] Deuxièmement, pour conclure, deuxièmement, nous voyons cet autre moyen, — et ce que Pilate essaya de faire, c’est ce que font les gens aujourd’hui, — c’est-à-dire de refiler l’affaire à ses Hérodes et à ses Césars. Beaucoup de braves prédicateurs aujourd’hui, épiscopaux, presbytériens, luthériens, baptistes, pentecôtistes, et ainsi de suite, rejetteront la responsabilité sur autrui, en disant: «Ce sont mes quartiers généraux qui ne veulent pas me laisser le faire.» Cela a produit un retour de flamme. Et c’est en train d’en produire un de nouveau aujourd’hui.

[134] Je ne pose pas la question aux Assemblées de Dieu, aux Unitaires, à l’Eglise de Dieu, à l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne, mais je vous demande à vous, en tant qu’individu: Que feriez-vous du Sang de Jésus-Christ? Que ferons-nous de cette Parole de Dieu ointe, qui est juste devant nous aujourd’hui et que nous savons devoir être... être le Christ, la promesse de l’heure? Qu’En ferez-vous? Non pas ce que votre Eglise En fait; votre César et votre Hérode n’ont rien à voir. Cela n’a pas disculpé Pilate. Non, non! Absolument pas!

[135] Les pharisiens de ce jour-là ont dit: «Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants!» C’est fait. Exactement.

[136] Qu’est-ce que Jésus leur a dit? «Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps.»

[137] Oh! je ne veux pas dire ceci pour Phoenix, mais pour tous les endroits où ça voudra bien aller. Vous pharisiens aveugles! Comment pouvez-vous dépenser des millions de dollars? Vous pouvez discerner le communisme, mais la Parole de Dieu qui est confirmée pour cette heure, vous ne pouvez pas La discerner. Vous La crucifiez de nouveau. Vous connaissez tout sur le communisme; mais si vous connaissiez votre Bible, vous sauriez que la chose doit se produire ainsi. Ce n’est pas ça qui m’intéresse. Je déteste le communisme. Je déteste tout ce qui est contre Dieu. Mais ce qui m’intéresse, c’est ceci: que l’Eglise soit prête pour cette heure, pour le départ de l’Epouse.

[138] «... discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps.»

[139] Et Son procès aujourd’hui se déroule dans des cours fédérales pour amener ce Conseil des églises et tout... Vous pouvez discerner le communisme et toutes ces choses dont vous parlent les prédicateurs et, en même temps, fouler aux pieds les signes des temps, en appelant Cela du fanatisme, en L’appelant de la télépathie mentale, ou quelque chose comme ça, puis vous repartez et vous interdisez même à vos fidèles de venir L’entendre. Si l’histoire ne se répète pas, alors je... mon nom n’est pas William Branham. Exactement. Que va-t-il arriver? Cela fait retomber le Sang de Jésus-Christ directement sur vos mains, et vous appelez Cela un esprit impur, comme ils l’ont fait alors.

[140] Dans le monde entier! Je pense que vous savez ce que j’ai voulu ici. Partout! Pourquoi m’avez-vous rejeté en Suisse? Pourquoi l’avez-vous fait en Finlande? Le Sang sera sur vos propres mains. C’est-à-dire sur vous, non pas moi, ce n’est pas moi que vous avez rejeté, c’est Lui que vous avez rejeté; non pas moi, parce que vous avez dit: «Je ne crois pas à de telles choses.» C’est la Parole qui dit de telles choses! Vous y êtes! Pharisiens aveugles! Ils peuvent discerner le communisme, discerner toutes ces choses, mais l’heure dans laquelle ils vivent, ils ne peuvent la discerner. C’est tout à fait exact.

[141] Maintenant, c’est de nouveau sur le point d’atteindre son but ultime. L’heure cruciale est de nouveau là. Qu’est-ce? «Crucifie-Le! Nous allons faire... nous ne pouvons pas faire d’eux tous des méthodistes; nous ne pouvons pas faire d’eux tous des baptistes; nous ne pouvons faire d’eux tous des unitaires; nous ne pouvons pas faire d’eux tous des trinitaires; nous ne pouvons pas faire qu’ils soient tous ceci ou cela, ou autre chose; mais nous pouvons avoir un conseil.» Là, vous pouvez être en désaccord autant que l’est est éloigné de l’ouest. Et tout cela est faux, c’est un satellite de Rome. C’est tout à fait exact.

[142] Maintenant, en tant qu’individu, je vais vous poser la question: Que ferez-vous, vous en tant qu’individu, de cette Parole ointe, qui est le Christ, la Parole qui a été promise pour ce jour-ci?

[143] Pilate n’a jamais réussi à L’enlever de ses mains. Vous savez cela. Il a crié, il a pleuré, il a utilisé tous les moyens qu’il a pu. Il a échoué. Il y a là-bas en Suisse une légende qui dit... que de l’eau verte, ou plutôt bleue monte à la surface à l’endroit où il s’est suicidé. (Vous savez ce que relate l’histoire à ce sujet.) Cela l’a finalement rendu fou, et il s’est suicidé. Pourquoi ne s’est-il pas repenti? Il ne pouvait pas se repentir, pas plus qu’Esaü ne le pouvait. Il l’avait fait! Ne laissez jamais cela vous arriver.

[144] Il est sur vos mains. Les oeuvres sont accomplies, la Bible est prêchée, le Saint-Esprit a identifié Cela. Je mets au défi n’importe quel pécheur d’oser dire que ce n’est pas le cas. Le Saint-Esprit en ces derniers jours et les Paroles qui ont été prononcées ont dit que Cela arriverait, et Le voici, droit devant nous.

[145] N’essayez pas de le faire. Ne laissez pas votre fin être comme celle de Pilate. Non. Il aurait dû L’accepter dans son coeur. La seule façon de L’enlever de vos mains, c’est de Le prendre dans votre coeur. Oh! ne commettez pas cette même erreur.

[146] Ecoutez, Hébreux 10 dit ceci: «Si nous péchons volontairement (si nous sommes volontairement incrédules) après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Si vous péchez volontairement après que Cela vous a été identifié, et qu’ensuite vous Le rejetez, il n’y a absolument plus aucune chance pour vous de vous repentir.

[147] (Attendez une minute, j’ai noté ici quelque chose que j’aimerais vous apporter avant de terminer.)

[148] Comme les espions... En route vers la Terre promise, ils étaient dans un exode, en sortant d’Egypte; ils étaient sortis par une Parole promise de Dieu. Dieu a fait connaître Sa Parole par un prophète, Moïse, qu’Il a envoyé là-bas. Il a été identifié comme étant le Dieu qui les ferait sortir dans les circonstances mêmes qu’Il avait promises, le «JE SUIS».

[149] Lorsqu’ils sont arrivés à la frontière du pays, à Kadès Barnéa... la grande erreur qu’ils ont commise, une fois arrivés au pays et qu’ils ont regardé en direction du pays promis, ils dirent: «Nous ne pouvons pas nous en emparer.» Et qu’en était-il de ces dix? Ils ont regardé aux circonstances, au prestige qu’ils perdraient. «Nous sommes des sauterelles à côté d’eux.»

[150] Mais Josué et Caleb ont examiné. Ils se sont référés à la Parole du Seigneur qui dit: «Je vous donne ce pays! C’est un bon pays où coulent le lait et le miel.» Ils ne se sont pas arrêtés aux apparences, ou à ce qui en était de telle chose et ce qui en était de telle évidence. La Parole de Dieu disait: «Je vous le donne! Allez le prendre!» Et ce sont les seuls qui sont entrés.

[151] Oh! Examinons donc les promesses de Dieu pour aujourd’hui. C’est juste. Souvenez-vous, nous sommes dans un autre exode, un temps... cette fois-ci, c’est un exode, non pas pour aller dans une Terre promise d’ici-bas, mais pour aller dans la Terre promise de la Gloire, d’où il n’y a plus jamais de retour. Gloire à Dieu, nous y serons! [Espace vide sur la bande — N.D.E.] Voulez-vous le faire tandis que nous inclinons la tête?

[152] Je vais poser cette question, pendant que chaque homme, chaque femme restent bien tranquilles. Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle Christ? L’accepterez-vous? Le prendrez-vous comme votre Sauveur? Serez-vous un... ou bien, Le laverez-vous de vos mains? Essaierez-vous de vous En défaire, en disant: «Eh bien, mon–mon credo ne dit pas Ceci; ma dénomination ne Le croit pas tout à fait comme ça»? C’est là, sur vos mains. Vous ne pouvez pas vous y soustraire. Que ferez-vous de Jésus qu’on appelle Christ? Son Sang est sur vos mains depuis cette semaine de réunion. Prions.

[153] Seigneur Jésus, viens-nous en aide maintenant en cette heure-ci. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous. Que cette assemblée voie, Seigneur, que Tu es Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre à part Toi. Que la puissance de Dieu, la Parole, s’identifie maintenant dans ces gens afin que l’on sache que Tu es Dieu et que j’ai dit la Vérité, Seigneur. J’ai fait ceci sur Ton ordre. Comme Elie l’a dit il y a fort longtemps: «J’ai fait tout cela sur Ton ordre.» Permets, Seigneur, qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, avec vos têtes inclinées, chacun d’entre vous.

[154] Le Saint-Esprit m’a arrêté il y a quelques instants, comme je commençais à prier. Il a dit: «Il y en a ici qui ne savent pas encore cela.» Dans ce cas, puisse le Dieu du Ciel ne vous laisser aucune échappatoire, puisse-t-Il alors faire retomber Cela sur vos bras aujourd’hui.

[155] Vous, les malades, qui êtes ici, — je n’ai encore jamais fait ceci à une réunion des Hommes d’Affaires, — vous, les malades, qui croyez Dieu et qui croyez avoir la foi pour toucher Son vêtement... Et, rappelez-vous, la Bible dit dans Hébreux 4: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur.» Nous savons tous cela. Le croyez-vous? Voulez-vous prier?

[156] Qu’aucune personne ne se déplace dès maintenant. Que chacun soit vraiment respectueux, vraiment tranquille, vraiment tranquille. Priez. Et puisse le Saint-Esprit nous conduire maintenant dans ce qu’il faut faire et ce qu’il faut dire, car nous sommes maintenant arrivés à cette heure cruciale.

[157] Seigneur Jésus, c’est entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. Je m’abandonne à Toi. Fais retomber Cela sur leurs bras, Seigneur, renvoie-leur la balle. Assurément, Ton grand Saint-Esprit me dit ce qui est juste et ce qui est faux ici. Je sais que cette bande ira vers beaucoup là-bas, et je Te prie de faire connaître aujourd’hui que je leur ai dit la Vérité et que j’ai été envoyé dans ce but, comme Tu l’as dit à la rivière, cette fois-là, lorsque l’Ange du Seigneur s’est tenu là dans cette Colonne de Feu. Que l’on sache aujourd’hui que j’ai dit la Vérité, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[158] Redressez maintenant la tête. Regardez par ici, et ne doutez surtout pas! Que le Dieu Tout-Puissant soit notre juge.

[159] Lorsque Jésus-Christ se tenait ici sur la terre... En mourant, Il a guéri les malades, Il a sauvé les perdus. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Mais lorsqu’Il était ici, comment ont-ils su qu’Il était Celui-là? Parce qu’Il était la Parole. Combien savent que c’est vrai? [«Amen.»] Il était la Parole, et la Parole discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[160] En ce moment, je ne vois dans ce bâtiment personne que je connaisse, sauf ces pasteurs et les autres qui sont ici derrière moi.

[161] Ou alors, si frère Roberts est ici, je pense que je vais lui demander de commencer une ligne de prière. Est-ce que frère Roberts est là quelque part? [Quelqu’un dit: «Non.» — N.D.E.] Il n’est pas ici. Très bien.

[162] Mon ministère suffira pour cette fois-ci. Je vous défie, au Nom de Jésus-Christ, de me croire, que j’ai dit la Vérité à propos de la Parole. Croyez que ce que j’ai dit est la Vérité. Allez-vous le faire? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Qu’il en soit ainsi, Seigneur, qu’il en soit ainsi.

[163] Il y a un homme assis juste ici. Je veux que vous tourniez les yeux de ce côté: ne pouvez-vous pas voir cette Lumière qui se tient là? Il y a un homme qui est assis là, qui me regarde et qui prie. Il souffre d’ennuis pulmonaires et d’un état de faiblesse. Ne le manquez pas, monsieur! Monsieur Carr, levez-vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[164] Il y a un homme là derrière, c’est quelqu’un de très bien; lui aussi priait. Mais quel est son problème à lui? Cet homme-là souffre des yeux. Il a une tumeur du côté gauche. Son nom est M. Bartlett. Croyez-vous? Est-ce juste, monsieur? Suis-je un inconnu pour vous? Faites signe de la main. Nous sommes tout à fait inconnus. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Croyez, vous serez guéri. Croyez! [Frère Branham fait une pause. — N.D.E.]

[165] Pourquoi lui avez-vous dit cela? Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Oui, oui. Vous souffrez d’un dérangement spirituel, vous êtes un peu contrarié côté affaires et autres. C’est exact. C’est exact. M. Clawson, croyez-vous de tout votre coeur que Jésus va régler cela pour vous? Est-ce là votre nom? Est-ce votre situation? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Amen.

[166] Que quelqu’un de ce côté-ci le croie (Amen!), quelqu’un qui a une authentique foi du Saint-Esprit.

[167] Mademoiselle Waldrop. Je vois que... je... je vous connais. Non, ce n’est pas pour vous. C’est pour ce bébé-là, et ce bébé-là est votre arrière-petit-fils. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est la vérité. Ce bébé souffre d’un problème aux yeux qui a été causé par une allergie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez!

[168] Madame, vous êtes très malade. Vous êtes nerveuse, vous souffrez de gastrite, vous êtes au bord d’une dépression nerveuse. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Marie, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous donnera votre désir. Il est entre vos mains!

[169] Il y a ici une petite dame assise, en train de prier et de regarder droit vers moi. Elle avait la tête inclinée, elle s’est redressée et m’a regardé. Une brave personne. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de loin, de New York. Mais si vous croyez que Jésus-Christ va arranger cela, Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit. Le croyez-vous? Madame Bryan, de New York, croyez de tout votre coeur, et vous pouvez recevoir le Saint-Esprit à l’instant même!

[170] C’est entre vos mains, mes amis! Le croyez-vous? C’est la Parole qui se manifeste Elle-même. Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Je ne connais pas ces gens. Dieu est mon juge, je ne connais pas ces gens. Jésus-Christ les connaît. Que ferez-vous de cette Parole ointe? Ainsi qu’Il l’a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Si cette partie-ci est vraie, alors le Message que je prêche est vrai. C’est le Saint-Esprit s’occupant Lui-même de l’interprétation pour montrer que c’est vrai. Amen! Croyez-le de tout votre coeur! Voulez-vous le faire?

[171] Alors, levez-vous et acceptez-le, au Nom de Jésus-Christ.

[172] Pendant que le Saint-Esprit est ici, je veux poser mes mains sur les mouchoirs qui sont ici. Levons les mains vers Christ.

[173] Seigneur Jésus, nous Te croyons. Nous savons que Tu es la Vérité, la Lumière, la Parole. Je pose mes mains sur ces mouchoirs. Je prie, Seigneur Jésus, que Ta puissance parcoure cette salle, traverse ces mouchoirs et aille sur ces petits paletots et ces manteaux. Et puisse le Saint-Esprit venir sur eux, Seigneur. Accorde-le. Puissent-ils être guéris, chacun d’entre eux, car Ta Parole est la Vérité. Accorde-le, Seigneur.

[174] Je m’adresse maintenant à chaque personne dans l’assistance: Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle Christ? C’est sur vos mains. Ne laissez pas les gens vous dire... Je m’adresse aux gens qui sont à l’écoute de cette bande, aux gens qui sont ici dans l’auditoire: Vous, qu’en ferez-vous aujourd’hui? Pourquoi ne L’acceptez-vous pas? Vous tous, les malades ici présents, tous les hommes ici présents ainsi que toutes les femmes en proie au doute, pourquoi ne L’acceptez-vous pas comme votre Sauveur? Vous ne pourrez jamais Le laver de vos mains. Votre credo ne L’enlèvera jamais de là. Le pays ne contient pas assez de potasse de foulons pour L’ôter de là. Il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est de Le faire entrer dans votre coeur! Amen. Voulez-vous L’accepter? Alors levez les mains et dites... donnez-Lui la louange et la gloire.

[175] Père céleste, ils sont à Toi. Ta Parole est identifiée. Les gens T’appartiennent. Je Te les remets, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[176] Levez les mains maintenant et louez-Le. Et je vous Le confie, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 64-0126
TITRE: Que ferons-nous de ce Jésus qu’on appelle Christ?
TRAD: VGR
PARAS: 176

[1] …je veux me dépêcher, parce que je sais que vous êtes tous fatigués à cause du temps (merci, monsieur)… à cause du temps déjà passé à l’église aujourd’hui. Je veux cependant prendre un moment pour exprimer ma gratitude à Frère Démos Shakarian.

[2] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …jamais nous rencontrer en tant que pentecôtistes, car il y a trop de divergences entre les groupes. Mais il y a un endroit où nous avons quelque chose en commun, c’est sous le Sang de Jésus-Christ; c’est là que nous avons des choses en commun. Et puis c’est le moyen de rencontre que Dieu a choisi pour nous. Il n’y a aucun autre endroit où Dieu ait promis de rencontrer l’homme, si ce n’est sous le Sang qui a été versé.

[3] Je pensais à notre Frère Oral Roberts, hier soir, et à cette merveilleuse déclaration qu’il a faite ici au sujet de ce passage : “Du fond de son être couleront des fleuves d’eau.” Le grand… Et à la façon dont il a apporté cela… “De son sein”, je crois qu’il l’a exprimé ainsi, “couleront ces fleuves d’eau.”

[4] Avez-vous déjà remarqué? Ce sont des fleuves d’une eau. “Des” fleuves, pluriel; et “une” eau, singulier. Non pas des fleuves d’ “eaux” (pluriel), mais des fleuves d’ “eau” (singulier) : un Esprit. “Par le même Esprit, nous sommes tous baptisés pour former le même Corps.” Et c’est de Lui que coulent la bonté et la grâce de Dieu.

[5] Quant à vous, les gens de la Californie, je crois que nous serons là-bas dans votre État à partir de la semaine prochaine. Puis nous descendrons en Géorgie, en Louisiane, en Floride, et nous continuerons ainsi jusqu’à ce que nous partions outre-mer.

[6] Que le Seigneur vous bénisse abondamment! J’ai bien apprécié les petites dames qui ont joué de la musique, et ces hommes remarquables dont j’ai fait la connaissance.

[7] Ce nouveau frère, le frère Salomon King. Peut-être que je ne prononce pas correctement; mais je pense au roi Salomon [en anglais : King Solomon — N.D.T.], et j’inverse simplement. Ça c’était en ce temps-là, maintenant il s’agit d’un autre roi, c’est juste, d’un fils de Roi en tout cas. C’est juste. Un fils de Roi; non pas d’un roi, mais du Roi!

[8] Et lorsque je regarde ceci, ça me rappelle ce qui est arrivé au Mexique, dans la ville de Mexico, il y a quelques années. Nous étions là un soir. La veille, un homme aveugle, complètement aveugle depuis bien des années, était venu sur l’estrade. J’ai regardé ses pieds. Je me tenais là, vêtu d’un bon complet, portant une paire de chaussures, et je regardais… Lui était aveugle, n’avait pas de chaussures, et son pantalon était en lambeaux; il avait attendu sous la pluie pendant… Il y avait peut-être trente mille personnes ou plus qui se tenaient là sous la pluie, appuyées les unes contre les autres, sans pouvoir s’asseoir; elles étaient là depuis tôt le matin à attendre la réunion du soir. Et cet homme aveugle avait recouvré la vue.

[9] Et le lendemain soir, sur l’estrade, il y avait des tas mesurant à peu près deux fois ce banc (si c’est le nom qu’on donne à cela), des tas qui faisaient presque la hauteur de ce rideau suspendu là, des tas composés de vieux châles et de vestes que les gens avaient portés et qu’ils avaient jetés là-haut. Simplement afin que nous puissions les toucher! Et, bien sûr, la plupart d’entre eux étaient catholiques, là dans la ville de Mexico.

[10] Et j’ai réussi à y entrer — le premier protestant qui y soit jamais allé sur invitation des forces armées. J’avais été invité par le général Valdivia, notre cher ami, des Hommes d’Affaires du Plein Évangile.

[11] Et je me souviens que, ce soir-là, un cri est venu de l’extérieur. Mon fils est venu vers moi et m’a dit : “J’ai au moins cent cinquante huissiers postés là et ils n’arrivent pas à retenir une petite femme de langue espagnole portant un bébé mort, qui est décédé ce matin.” Il a dit : “Ils n’arrivent pas à empêcher cette femme d’entrer; elle leur grimpe sur le dos et tout.” Et j’ai dit : “Tu n’as qu’à affecter plus de gens au maintien de l’ordre.” Il a dit : “Oui, mais je n’ai plus personne à ma disposition.” Je lui ai dit : “Alors donne-lui une carte de prière.” Il a dit : “Je n’en ai plus une seule; elles ont toutes été distribuées.”

[12] J’ai dit : “Frère Moore, allez donc prier pour elle, puisque, de toute évidence, elle ne me connaît pas. Allez donc prier pour elle. Et moi, je vais tâcher, d’ici quelques minutes, de prier pour tout ce tas de vêtements.”

[13] Et tandis que je me tenais là, je regardai au-dessus de l’auditoire comme ceci et, devant moi, apparut un petit bébé mexicain, sans dents, et tout souriant; il était là droit devant moi. J’ai dit : “Une minute, Frère Moore!”

[14] Ils m’amenèrent le petit enfant. La petite dame entra et se jeta par terre; elle tenait un crucifix. Par l’entremise d’un frère qui me servait d’interprète, je lui fis dire de se lever. QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 3

[15] Et j’ai dit : “Frère Moore, je ne sais pas si c’est de cela qu’il s’agit ou pas, mais je viens de voir en vision un petit bébé se tenant devant moi et qui souriait.”

[16] Elle l’avait recouvert d’une petite couverture rayée bleu et blanc, complètement trempée. (Il pleuvait tellement.) Il était environ dix heures du soir, et le bébé était décédé dans le cabinet du médecin, ce matin-là vers huit ou neuf heures — une pneumonie l’avait emporté. Et elle avait donc attendu là sous la pluie. Ses cheveux lui tombaient sur le visage et… et c’était une ravissante enfant. Elle devait avoir une vingtaine d’années, et c’était probablement son premier bébé. Et le petit enfant était mort.

[17] Et je posai simplement mes mains sur lui, et je dis : “Seigneur Jésus, je ne comprends pas ceci, mais d’après cette vision que j’ai eue…” À peine avais-je dit cela qu’il s’est mis à gigoter et à crier; le petit enfant était vivant.

[18] Et j’ai demandé à Frère Espinoza… Combien connaissent Espinoza, le frère Espinoza? C’est lui qui est allé faire des recherches jusqu’au cabinet du médecin, et il a découvert que c’était vrai, voyez-vous; le bébé était bien mort ce matin-là. Il a signé l’acte de décès.

[19] Par conséquent Il est le même Dieu aujourd’hui; nous n’avons qu’à avoir le même genre de foi en Lui. C’est ça.

[20] Notre Père Céleste, envoie parmi nous aujourd’hui la foi que possédait cette petite Mexicaine. Elle avait vu cet homme aveugle être guéri le soir précédent. Tandis qu’elle se tenait là avec son bébé, exposée à ce vent froid, celui-ci attrapa une pneumonie. Et, tôt le lendemain matin, il est mort dans le cabinet du médecin. Sa première pensée fut celle-ci : “Si Dieu peut guérir des yeux aveugles et révéler le secret du cœur, c’est toujours la Parole de Dieu, car la Parole de Dieu discerne les pensées qui sont dans le cœur.” Et elle savait qu’Il pouvait discerner les pensées de son cœur. Elle crut en Lui. Et, sachant qu’Il avait ressuscité Lazare de la tombe et qu’Il est le même, hier, aujourd’hui et pour toujours, elle est venue. Tu l’as récompensée, Seigneur, en lui redonnant son bébé. Il vit aujourd’hui, pour autant que nous sachions. Nous T’en remercions.

[21] Bénis-nous aujourd’hui, Père. Bénis aussi les gens dont les mouchoirs et les vestes se trouvent ici. Et puisse Ton Saint-Esprit venir maintenant, et nous transmettre la Parole de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[22] Je sais que vous avez une réunion juste dans quelques instants, vers les cinq heures [17 h], je crois. D’habitude, cela ne me donnerait pas même assez de temps pour me mettre en route, mais je pense avoir changé maintenant ma manière de faire. J’ai fait de grands efforts cette semaine, en plus de ce mal de gorge, ce qui a peut-être concouru au bien…

[23] L’autre jour je disais aux gens que je… que je m’étais procuré un postiche mais que j’avais honte de le porter, parce que j’avais tellement crié après les femmes au sujet de leurs cheveux. C’est le phénol qui a provoqué la chute de mes cheveux. Et l’autre soir, ils ont ouvert cette porte, ce qui a créé un petit courant d’air, et je ne pensais pas pouvoir revenir aujourd’hui. J’ai dit : “Si Oral Roberts est ici, il peut me remplacer, s’il le désire.” Il n’est pas encore arrivé, aussi vais-je lire l’Écriture; priez pour moi.

[24] Je désire lire dans Matthieu, au chapitre 27, à partir du verset 11. Maintenant, écoutez attentivement la lecture de la Parole, parce que ma parole est une parole d’homme, elle faillira; mais Sa Parole ne peut pas faillir. Donc écoutez bien, tandis que nous lisons.

[25] Et, pendant que vous cherchez l’endroit, je désire annoncer que notre frère Oral Roberts sera aussi à Jérusalem vendredi soir prochain. Venez donc tous. “Où ça?”, me direz-vous. Quelqu’un a dit de la Floride que c’est une terre promise; ainsi, je pense que je peux appeler Tucson, Jérusalem. Phoenix se trouve dans la vallée, vous voyez, tout comme Jéricho par rapport à Jérusalem. Je ne pourrai jamais terminer de bonne heure à ce rythme-là, n’est-ce pas? Frère Oral Roberts va parler vendredi soir prochain, et je suis sûr que vous serez tous contents de l’entendre. Et nous serons ravis de vous y voir.

[26] Au chapitre 27, le verset 11 : Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l’interrogea, en ces termes : Es-tu le Christ des Juifs? Jésus lui répondit : Tu le dis. Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens. Alors Pilate lui dit : N’entends-tu pas de combien de choses ils t’accusent? Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucune parole, ce qui étonna beaucoup le gouverneur. À chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule. Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas. Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit : Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus, qu’on appelle Christ? Car il savait que c’était par envie qu’ils avaient livré Jésus. Pendant qu’il était assis sur le tribunal, sa femme lui fit dire : Qu’il n’y ait rien entre toi et ce juste; car QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 5 aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de lui. Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent à la foule de demander Barabbas, et de faire périr Jésus. Le gouverneur, prenant la parole, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent : Barabbas. Pilate leur dit : Que ferai-je donc de Jésus, qu’on appelle Christ? Tous répondirent : Qu’il soit crucifié! Le gouverneur dit : Mais quel mal a-t‑il fait? Et ils crièrent encore plus fort : Qu’il soit crucifié! Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit : Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde. Et tout le peuple répondit : Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants! Alors Pilate leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.

[27] Pour les trente prochaines minutes, mon sujet d’aujourd’hui, si je peux l’appeler ainsi, sera : Que ferons-nous de ce Jésus qu’on appelle Christ? J’aimerais aussi dire ceci : “Jésus sur nos mains.”

[28] Je crois que notre scène s’ouvre à peu près à l’heure du lever du jour, dans le prétoire de Pilate, et dévoile l’un des moments les plus tristes et les plus critiques de toute l’histoire. L’erreur la plus regrettable que l’Église, de toute son histoire, ait jamais commise, elle venait tout juste de la commettre. Et maintenant, l’affaire avait été remise entre les mains du gouverneur, de l’État. À la fois l’Église et l’État étaient concernés, parce qu’ils étaient un peuple choisi par Dieu, appelé à être Ses serviteurs, et que la nation était censée être dirigée par les lois de Dieu.

[29] Or l’Église avait rejeté son Messie. Bien qu’Il fût si bien identifié devant eux, ils préférèrent rester avec les traditions des anciens de ce temps-là, plutôt que de croire la Parole ointe et confirmée, que Dieu leur avait promise et dont Il avait annoncé la venue des centaines d’années auparavant.

[30] L’avez-vous remarqué, il avait aussi été prédit qu’ils seraient aveuglés. Ils ne pouvaient pas comprendre qu’ils puissent être aveuglés, mais ils l’étaient.

[31] Ils avaient donc commis leur grande erreur, et c’est en ce jour qu’ils en apportèrent la démonstration finale. Et maintenant, c’était entre les mains du gouvernement; c’était maintenant au tour du gouvernement de faire son choix. Les Églises L’avaient déjà rejeté, bien que Dieu eût parfaitement démontré qu’Il était leur Messie.

[32] Maintenant, je désire prendre juste quelques instants avant que nous entrions dans le texte, et que je prenne les notes que j’ai inscrites ici à ce sujet. Comment ces gens ont-ils pu manquer de voir cela? D’abord, l’Écriture le dit clairement : ils étaient aveugles. Mais il était difficile de leur faire comprendre qu’ils étaient aveugles; tout aussi difficile que ça l’est aujourd’hui.

[33] Alors que la Bible nous dit que cette génération est “nue, misérable, pauvre et aveugle, et ne le sait pas.” Ça, c’est l’Écriture. Maintenant, si vous nous dites, à nous Américains, que nous sommes aveugles, nous vous répondrons tout de suite que vous ne savez pas de quoi vous parlez.

[34] Mais je vais vous faire participer à un procès cet après-midi pour voir si oui ou non nous sommes aveugles. Jésus passe en jugement cet après-midi, et Son Sang se trouve sur nos mains. Nous voulons maintenant voir ce que nous allons faire à ce sujet. Ferons-nous, sans réfléchir, la même erreur qu’ils ont faite alors?

[35] Remarquez ce qui est arrivé. Il avait été clairement identifié et avait rempli la fonction que Dieu avait dit qu’Il remplirait en tant que Messie. Cela ne faisait aucun doute. Car Il était né comme Dieu avait dit qu’Il naîtrait. Il avait été rejeté comme Dieu avait dit qu’Il serait rejeté. Il avait prouvé qu’Il était bien le Messie, parce que le Messie était Dieu. Le mot Messie signifie “celui qui est oint”. Et Il était oint de la… de la plénitude de la Divinité corporellement; celle-ci habitait en Lui. Il n’était pas simplement un prophète, bien qu’Il fût un prophète. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était la Divinité habitant corporellement dans un être humain appelé le Fils de Dieu. Dieu le Père avait couvert une vierge de Son ombre, et avait créé dans son… dans son sein une cellule de Sang qui produisit le Fils de Dieu, dans lequel Dieu tabernaclait.

[36] Et Il s’est identifié devant eux comme Celui qu’Il déclarait être, quoiqu’Il ne leur ait jamais dit ouvertement : “Je suis le Fils de Dieu.” Non, non. Cela, ils devaient le croire. Il a dit : “Mes œuvres témoignent de Qui Je suis.” Il leur a ordonné de regarder dans les Écritures pour voir dans quel jour ils vivaient; c’est alors qu’ils sauraient ce qu’Il était.

[37] Je pense qu’il serait judicieux, comme nous voyons approcher le temps d’un nouvel exode, de faire ceci : je pense que nous devrions regarder et sonder les Écritures, lorsque nous voyons surgir quelque chose.

[38] Nous remarquons qu’alors l’Église avait pris sa décision : elle ne voulait rien avoir à faire avec Lui. Pourquoi, alors que la Parole L’avait correctement identifié, et que Ses œuvres témoignaient qu’Il était le Messie? Quelle chose terrible, quelle erreur capitale cette Église avait faite! QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 7

[39] Et je me demande s’il serait possible que nous fassions cette même erreur. Ils avaient reçu leur dernière chance de voir ce qu’Il était, et de l’accepter. Or vous n’aurez pas toujours l’occasion d’accepter ce que Dieu envoie. Voyez-vous, Sa patience finit par s’épuiser. Et alors vous franchissez la ligne de démarcation entre la grâce et le jugement; il ne reste plus que le jugement, quand la patience de Dieu finalement arrive à son terme.

[40] Mais l’occasion leur avait été offerte. Ils L’avaient vu s’identifier, ils L’avaient vu au puits avec la femme, lorsqu’Il lui avait dit qu’elle avait cinq maris. Ils avaient vu Nathanaël venir vers Lui (après que Philippe fut allé chercher Nathanaël pour l’emmener en Sa présence) et Jésus lui parler et lui dire exactement qui il était et d’où il venait; dire aussi à Simon Pierre qui était son père, quel était son nom. Et ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années.

[41] Et même cette petite prostituée reconnut la Parole de Dieu. Elle ne s’était pas embarquée dans quelque chose. Elle… Son esprit n’était pas, comme nous pourrions l’appeler, (si vous me permettez l’expression) déboussolé, courant ici et courant là. C’était un esprit vierge, de ce côté-là. Elle dit : “Nous savons que le Messie vient, et c’est ce qu’Il fera.” Et Lui répondit : “Je Le suis.”

[42] Et rapidement, elle courut dire aux hommes de la ville : “Venez Le voir, c’est Lui le Messie.”

[43] Eh bien, les éducateurs et les gens de ce temps-là ne pouvaient pas voir cela. Voyez-vous, c’est difficile à comprendre si on ne connaît pas les Écritures. Mais l’Écriture a dit qu’ils étaient aveuglés. Ils étaient bel et bien aveuglés. Voici qu’ils ont choisi, plutôt que ce charmant Jésus… Nous entendons ce cri : “Crucifie-Le!”

[44] Pilate dit : “Que ferai-je donc de ce Jésus qu’on appelle le Christ?” Ils dirent : “Fais-Le mourir! Crucifie-Le!” “Lequel vais-je vous relâcher, Barabbas ou Jésus?”

[45] Et ils commirent la faute inconcevable de choisir un meurtrier au lieu d’un Dispensateur de la Vie. Au lieu de Celui qui s’était identifié comme donnant la Vie, ils choisirent un meurtrier identifié comme quelqu’un prenant la vie. Quel contraste! Et je me demande si…

[46] Sauf le respect que je dois à mes frères et sœurs, et aux hommes et femmes d’aujourd’hui auxquels je prêche, et ayant dans mon cœur de l’amour pour tous, je dis ceci : Je me demande si nous ne sommes pas sur le point de voir arriver la même chose qu’ils ont vu arriver à ce moment-là! Le gouvernement était devenu impliqué là-dedans, et le… l’affaire était sur le tapis. Il fallait trancher la question. C’était l’heure de la confrontation.

[47] Et il en a été de même en ce jour; il en est de même en cette heure-ci! La confrontation est en train d’avoir lieu! Quelque chose doit être fait, vous devez dire “oui” ou “non”. Mais souvenez-vous, non pas lorsque vous serez forcés de le faire, vous devez le faire de votre plein gré, maintenant. Maintenant, et non pas quand ce temps arrivera; à ce moment-là, ce sera terminé. Maintenant! C’est peut-être maintenant le dernier jour où vous aurez l’occasion de faire un choix. Vous ne pourrez pas le faire alors, vous aurez déjà reçu cela; ce sera trop tard à ce moment- là. Vous devez le faire maintenant. N’attendez pas jusqu’à la dernière minute, parce que le bateau partira sans vous, et les portes seront fermées.

[48] Bien des gens seraient entrés dans l’arche s’ils l’avaient pu, quand la pluie s’est mise à tomber. Mais la question avait été débattue, l’Évangile avait été prêché, les signes avaient été montrés; ce temps était passé, la pluie tombait à présent, le jugement était commencé.

[49] Or il fallait que toute la nation Le rejette, étant donné qu’elle était appelée, comme nous le dirions aujourd’hui, une nation chrétienne, tout comme cette nation-ci est appelée une nation chrétienne. Par conséquent, puisqu’elle était considérée comme la nation de Jéhovah, comme Son peuple choisi, la nation entière devait donc Le rejeter. L’Église L’avait déjà rejeté. L’Église L’avait jeté dehors. On ne voulait rien avoir à faire avec Lui; mais maintenant, c’est au tour du gouvernement de s’impliquer.

[50] Et c’est de nouveau la même chose, voilà que c’est de nouveau entre les mains des gens, tandis que les Écritures sont là, identifiant exactement ce que Jésus a dit qui arriverait. Pourquoi notre démarche continue-t‑elle à être chancelante en ces heures de ténèbres? Pourquoi nous laissons-nous gagner par cela, alors que nous avons été très clairement avertis? Ce qui est arrivé du temps de Lot, nous le voyons se reproduire exactement. Jéhovah a exposé les faits et nous a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot!…” Vous voyez les messagers qui sont là-bas dans Babylone, essayant de faire sortir Lot; et vous voyez le Message pour les Élus, Abraham qui était déjà sorti. Et absolument tout — au nom, à l’endroit et à l’heure près — a été parfaitement identifié.

[51] Mais maintenant, c’est entre les mains du gouvernement. C’est maintenant au tour du gouvernement de condamner cela. Et ils le feront, ne vous en faites pas. C’est une nation chrétienne, elle doit prendre sa position de Chrétienne, si c’est ce qu’elle est. La confrontation est en train d’avoir lieu.

[52] Toute la nation devait être amenée en jugement, parce que… C’est arrivé vers l’an 70 de notre ère, lorsque le grand général romain Titus a assiégé Jérusalem vers l’an 70, avec son armée venant de Rome; c’est là qu’ils ont payé le prix pour L’avoir rejeté. QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 9

[53] Aujourd’hui, nous considérons le procès qui eut lieu là-bas, et nous essayons d’en jouer la scène de différentes manières à l’occasion du Vendredi saint, nous en parlons et tout. Or la chose même dont nous parlons, qui est arrivée ce certain Vendredi saint, est en train de se passer sous notre nez aujourd’hui! Et nos anciens font la même chose qu’eux, ils font passer cela en jugement d’une manière similaire, après qu’une Parole semblable promise pour ce jour-ci a été confirmée, tout comme Elle l’avait été à ce moment-là.

[54] Jésus… “un simple fils de charpentier”, c’est ainsi qu’on Le considérait. Il était la Parole de Dieu manifestée! Et Il était parfaitement identifié, parce que les œuvres de Dieu s’étaient manifestées à travers Lui et avaient prouvé qu’Il était le Messie.

[55] Et aujourd’hui, un cas semblable se présente à nouveau, alors que le Saint-Esprit est venu sur nous en ces derniers jours, qu’Il s’est identifié dans notre église même, et qu’Il a démontré les mêmes œuvres qu’Il a faites lorsqu’Il était ici dans la plénitude sur Jésus-Christ. Il a fait la même chose sur l’Épouse; Il fait la même chose, et malgré tout nous voulons nous en débarrasser.

[56] Souvenez-vous, ceci est enregistré sur bande magnétique maintenant, et ces bandes vont dans le monde entier, pas seulement à Phoenix ici. Je suis présentement en train de parler à la moitié du monde, parce que notre service d’envoi de bandes atteint le monde entier.

[57] Remarquez, aujourd’hui nous avons un procès similaire, suite à la même Parole identifiée. Hébreux 13.8 : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.” Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Matthieu 28 : “Par tout le monde, prêchez la bonne nouvelle à toute la création.” “Voici, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.”

[58] Et aujourd’hui ils n’ont pas choisi qu’un meurtrier, mais un meurtrier de la Parole, un suppôt du tout premier meurtrier.

[59] Lorsqu’ils… Les apôtres prêchèrent l’Évangile; puis vinrent ensuite Irénée et de nombreux grands réformateurs et fondateurs, là dans les âges anciens. Et c’est à Nicée qu’il y eut une fois une confrontation; et ils décidèrent de former une Église universelle, pour forcer les gens à relever de leur juridiction. Ceux qui ont lu l’histoire de cela, savent que beaucoup de vieux prophètes se sont présentés là, enveloppés dans des peaux d’animaux, mangeant seulement des herbes et des choses ainsi, et ils essayèrent de tenir bon pour cette Parole, de tenir pour la Parole de Dieu. Mais qu’ont-ils fait pendant ces quinze jours de politique sanglante? Ils décidèrent finalement de faire une Église universelle, et de greffer du paganisme au Christianisme, et d’établir cela comme une Église universelle.

[60] Et aujourd’hui, les protestants se rallient au Conseil oecuménique en faisant la même chose, en greffant des traditions d’hommes, plutôt que de prendre la Parole de Dieu qui est parfaitement identifiée par le Saint-Esprit, et qui démontre qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. L’Église est dans la balance aujourd’hui, et elle est trouvée légère. Vous êtes de nouveau dans le prétoire de Pilate. Oui, monsieur.

[61] Qu’est-ce que cela fait? Cela fait une image à la bête. C’est un satellite de Rome. Le Conseil oecuménique est en train de forcer, et forcera toutes les dénominations protestantes à y adhérer; et pratiquement toutes sont déjà là-dedans maintenant, celles du Plein Évangile et les autres. L’heure arrive où ils devront venir, ou bien rester dehors, et à ce moment-là, lorsque cette contrainte viendra, vous vous serez déjà identifiés avec la marque de la bête. C’est tout à fait juste.

[62] Qu’est-ce que c’est? Des prostituées protestantes avec leur vieille mère, Rome, la prostituée! Apocalypse 17 a dit qu’elle était une “mère de prostituées”, exactement, les dénominations protestantes, et qu’elle tenait dans sa main la coupe de la colère de… de Dieu; elle la soulevait en guise de toast, de témoignage : “Voici ce que nous croyons”, et chacune d’elles : “Voici ce que nous croyons.”

[63] Voici ce que l’Église doit croire : la Parole de Dieu; et “que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge”. C’est censé être ainsi.

[64] Nous ramenons donc Christ à cette grande heure décisive qu’Il a vécue dans le prétoire de Pilate. Combien pathétique! un petit groupe bousculé et laissé de côté, courbant la tête. Les autres dénominations les ont rejetés, les ont refusés, les ont repoussés, et ont dit : “N’ayez rien à voir avec Cela!” Vous feriez mieux de vérifier d’après la Parole. Maintenant, nous découvrons que ce Conseil oecuménique… Qu’est-ce qu’il est en train de faire? Il… La Bible… Vous direz : “La Bible dit-elle quelque chose à ce sujet?” Oui.

[65] “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.” Aveugles, nus, des gens qui fréquentent les églises, ayant l’apparence de la piété, mais niant la puissance du Saint-Esprit qui identifie Jésus-Christ à Sa Parole. Comment un homme peut- il prétendre avoir le Saint-Esprit et nier la Parole même qui est le Saint-Esprit? Comment un homme peut-il faire cela? Son propre témoignage atteste qu’il n’est pas ce qu’il est censé être; commettant de la fornication spirituelle, niant la puissance de Dieu. Paul a dit dans II Timothée, au chapitre 3, que c’est ce qui arriverait, qu’ils seraient “emportés, enflés d’orgueil”! QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 11

[66] “J’ai un doctorat, j’ai un doctorat en philosophie, j’ai un doctorat en droit.” À mon avis, vous êtes plus éloigné de Dieu que vous l’étiez au départ. Oui, monsieur. Cela ne fait que vous éloigner de Dieu, mais ne vous amène pas à Dieu. Il n’y a qu’une chose qui puisse vous attirer à Dieu, et c’est le Saint-Esprit, par Sa Parole.

[67] Le Saint-Esprit est une boussole. L’étoile polaire, c’est la Parole. La Boussole indiquera uniquement la direction de l’Étoile Polaire. Et le Saint-Esprit vous indiquera uniquement la Parole, non pas un mouvement oecuménique, non pas une certaine dénomination, mais la Parole de Dieu. Souvenez-vous, toutes les autres étoiles se déplacent avec le monde, mais l’étoile polaire reste exactement à sa place, parce qu’elle est au centre. Et la parole de tout autre homme faillira, mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. C’est l’Étoile Polaire; Elle est centrée, Elle ne bougera pas avec le monde. Peu importe où se trouve le monde, Elle demeure la même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Et Il est la Parole!

[68] Frères et sœurs, je vous supplie dans le Nom de Jésus, de réfléchir là-dessus. Si vous avez cru ce que je vous ai dit au fil des années, si Dieu a démontré que ce que je disais était la Vérité, — ce n’est pas moi, mais c’est Sa Parole qui l’a fait, — alors je vous supplie dans le Nom de Jésus de vérifier Ceci. Ne soyez pas aveugles à ces choses; elles sont là, sur vous.

[69] Souvenez-vous que la Bible a dit, dans Matthieu 24.24, que “tous ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde, prendraient cette marque”. Seuls les Élus, qui sont destinés à le voir, le verront. Les autres le manqueront d’un million de kilomètres.

[70] Nous voyons ce grand mouvement qui est maintenant constitué, la grosse machinerie de Satan est en place. Tout ce qu’il lui faut, c’est… La mécanique est là, elle n’attend plus qu’après sa dynamique, pour mettre cela en application. Le mouvement et tout : congrégation, grand conseil et autres, la grosse machine est en place, mais ils attendent l’heure où le couvercle descend, et alors ils pourront faire cela, l’imposer, et en faire une loi. Regardez les émissions, et les choses dont on entend parler aujourd’hui à la radio et dans les journaux. Eh bien, c’est là, sur vous, maintenant!

[71] Nous n’avons pas le temps de faire quoi que ce soit d’autre que de recevoir Jésus-Christ. Il a été parfaitement identifié.

[72] Écoutez, nous parlons de cette grosse machine de Satan qui est là-bas, prête à se mettre en mouvement, c’est vrai, prête à écraser; mais, souvenez-vous, le petit troupeau de Dieu qui croit la Parole, sa mécanique aussi est prête; elle est prête à être enflammée par la dynamique du Saint-Esprit. “Ne crains point, petit troupeau; car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Le Saint-Esprit saisira cette petite Église qui est sortie du monde, ces femmes qui portent les cheveux longs, des naziréennes, pour montrer qu’elles se sont séparées…

[73] Un naziréen, c’est quelqu’un qui fait quoi? C’est quelqu’un qui se sépare pour la Parole de Dieu; non pas des Jézabel fardées portant des shorts, et qui se prétendent Chrétiennes, non, monsieur! et des hommes tellement dénués de caractère qu’ils s’accrocheront à une dénomination, et marcheront dans le sillage d’un certain César ou d’un Hérode, plutôt que de prendre position pour la Parole de Dieu. Mais Dieu possède des gens loyaux — un authentique troupeau de Dieu — qui ne se soucient pas de ce que le monde peut dire, ils croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[74] Ceci n’est pas populaire. Ça vous rend impopulaire, mais c’est la Vérité! Dieu a donné l’ordre de le faire, et Dieu le fera. Que Dieu vous bénisse. Mon but n’est pas de vous réprimander, mais de vous mettre en garde. Il est toujours préférable d’être roussi, plutôt que d’être brûlé, donc laissez-vous avertir. Le Saint-Esprit parle en ces derniers jours.

[75] Tous ceux qui sont inscrits dans le Livre y échapperont. Nous découvrons donc que le petit troupeau est prêt pour la dynamique, qui le fera monter dans les cieux, afin d’échapper à toute cette tribulation.

[76] Quelqu’un a dit, tandis que je parlais l’autre jour, il a dit : “Frère Branham, vous ne croyez donc pas que l’Église passera par la tribulation?”

[77] J’ai dit : “Je crois que l’Église y passera, mais pas l’Épouse.” L’Église passera par la tribulation, (oui, monsieur), mais l’Épouse en est affranchie. Elle ira dans l’enlèvement; en un instant, en un clin d’œil, Elle sera enlevée à la rencontre de Son Seigneur dans les airs, pour le Souper des Noces. Il n’y a aucune raison qu’Elle passe par la tribulation; Son Seigneur a payé le prix pour Elle. Nous sommes si reconnaissants pour cela. Oui, monsieur.

[78] Après le rejet, à la fois de l’Église et de la nation, un seul cri s’est fait entendre, et le prochain mouvement, c’était : “Débarrassez-vous‑En!”

[79] Voilà le prochain cri que nous avons. L’Église a fermement rejeté le Saint-Esprit. Nous savons que c’est vrai. Oh, des membres sont sortis de partout, — c’est là le grand appel, — des presbytériens, des méthodistes, des baptistes, des luthériens; mais, pour ce qui est de l’Église, la dénomination, elle ne peut pas bouger. Non, monsieur. Elle est déjà formée en dénomination. Maintenant, qu’est-ce qui va arriver? “Crucifiez! Crucifiez!” Quoi? Crucifiant de nouveau (quoi?) la Parole confirmée comme étant la Vérité. La Parole de Dieu, crucifiée de nouveau. De même qu’Ève a corrompu tout le monde physique en rejetant QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 13 un tout petit bout de la Parole de Dieu, ainsi l’Église a fait la même chose.

[80] Peut-être me direz-vous : “Frère Branham, vous avez une fausse interprétation de Cela.” Eh bien, ça, c’est votre opinion.

[81] Dieu n’a pas besoin d’interprète. Dieu est Son propre interprète. Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons trop d’interprètes fabriqués par l’homme. Dieu peut interpréter Lui- même. La confirmation par Lui de Sa Parole est l’interprétation.

[82] Peut-être que les pharisiens aussi se sont écriés : “Nous avons l’interprétation!” Et les sadducéens : “Nous l’avons!” Mais Jésus était l’interprétation. Amen.

[83] La manifestation de la puissance promise de Dieu révélée est la confirmation. Lisez les Écritures, et voyez ce que l’Église est censée être aujourd’hui. Oui, monsieur. Dieu n’a pas besoin d’interprète.

[84] C’est ce qu’ils ont fait à Jésus. Ils ont découvert à ce moment- là que… ils pensaient qu’Il n’avait pas l’interprétation. Mais Il était l’interprétation. Dieu n’avait pas besoin de l’interpréter, c’est la vie de Jésus qui interprétait. Il a dit : “Vous sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la Vie Éternelle : ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Si les œuvres qui ont été annoncées pour ce jour-ci ne se manifestent pas en Moi, a-t‑Il dit, alors ne croyez pas cela.”

[85] L’ont-ils fait? Dieu a dit : “Une vierge concevra”; et elle l’a fait! Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement; mais eux ne l’ont pas cru. “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Il était dit : “Les boiteux marcheront, les aveugles verront”, et ce qui se produirait. Cela prouvait qu’ils le feraient; et Jésus en fut la manifestation.

[86] Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète, comme moi.” La Parole vient au prophète, et le prophète… la Parole discerne les pensées du cœur. Lorsqu’ils L’ont vu exercer ce discernement, ils ont dit : “C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.” Ils n’en font pas moins aujourd’hui, ils Lui collent un nom, comme “holy roller” [exalté] ou quelque chose comme ça. C’est exact.

[87] Non, Il n’a pas besoin d’interprétation. Il était l’interprétation. Dieu l’a prouvé Lui-même. Quel est l’homme pécheur aujourd’hui, quel est l’homme pécheur d’alors, qui oserait dire que la Parole n’a pas été interprétée?

[88] Jésus leur a demandé : “Sondez les Écritures. Elles rendent témoignage de Qui Je suis. Elles sont l’interprétation. Si Ma vie n’interprète pas ce dont Je parle, alors ne Me croyez pas.”

[89] Quel homme pécheur aujourd’hui pourrait regarder la Bible en face et voir si le Saint-Esprit n’est pas l’interprète de la Parole aujourd’hui, se faisant connaître par des manifestations des promesses des dons et des choses qu’Il a promis de faire en ce jour-ci? Malachie 4 s’accomplissant, toutes les autres Écritures s’accomplissant, et de voir cela ici même à la fin des temps! Vous n’avez pas besoin d’un homme pour interpréter cela. Non, monsieur. Cela s’interprète tout seul. Cela prouve que ceci est le Message de l’heure! Repentez-vous et tournez-vous vers Dieu, vous, monde entier! Vous, Églises, repentez-vous et tournez-vous vers Dieu! N’essayez pas de Le laver de vos mains, parce que vous ne le pouvez pas. La question est en train d’être débattue, comme il en était alors.

[90] Il a dit : “Sondez les Écritures; Elles rendent témoignage de Moi.” Jésus a dit : “Mes œuvres sont Mon interprète.”

[91] Il a dit à Moïse, lorsqu’Il l’a rencontré là-haut, au buisson ardent : “JE SUIS. Je me souviens de Ma promesse. Je me suis souvenu que Je ferais sortir ces gens par une main puissante. J’ai fait la promesse, et Je vais avec toi. Je t’envoie. Sois simplement Mon porte-parole, et les signes interpréteront si oui ou non Je t’ai envoyé.” Amen.

[92] Voilà ce que les hommes et les femmes devraient rechercher aujourd’hui : la promesse d’un autre exode, et une interprétation de la Parole de Dieu rendue manifeste.

[93] Le problème aujourd’hui, c’est qu’ils disent : “Mais, mon Église ne croit pas Cela.” Qu’est-ce qui se passe? Vous vivez dans l’ombre d’un autre âge. Ces Églises étaient bonnes à leur époque, mais qu’en est-il de cet âge-ci? Il s’agit maintenant d’un autre âge.

[94] Jamais vous n’auriez pu faire en sorte que Wesley croie à la manière de Luther, qu’il croie que la sanctification n’existait pas. Non, monsieur.

[95] Jamais vous ne pourriez faire en sorte que les pentecôtistes croient à la manière des baptistes, qu’ils reviennent en arrière comme cela; ils ont trouvé mieux. Ils ont vécu dans la lumière de leur jour.

[96] Et aujourd’hui la Pentecôte s’est organisée et s’est arrêtée sur une certaine position comme eux l’ont fait, c’est exactement pareil. Et la Parole continue à avancer, et, par conséquent, Elle s’éloigne d’eux. C’est tout à fait exact. Parce que nous devenons si raides et si empesés. Nous laissons nos Églises devenir n’importe comment, et continuer ainsi. Tant que nous avons des membres, c’est tout ce qui est nécessaire, car “nous en avons plus que jamais auparavant”. Nous nous vantons de cela.

[97] Laissez-moi vous dire quelque chose (c’est un vieux proverbe) : Le diable compte son groupe, mais Dieu pèse le Sien.

[98] Et c’est encore vrai aujourd’hui. Dieu vous pèse par Sa Parole pour voir si vous êtes trouvés légers ou pas. Je me soucie QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 15 peu des foules, du nombre, ou combien Ceci est impopulaire. C’est la Parole de Dieu rendue manifeste pour cette heure-ci! Exactement. Peu m’importe qu’il y ait des foules ou pas, qui vient et qui ne vient pas. C’est la Parole de Dieu qui est en jeu, comme c’était le cas là, dans le prétoire de Pilate. Pesés, pour voir ce que nous avons trouvé… en quoi nous sommes trouvés légers. Oui, monsieur. Nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[99] Nous découvrons qu’Il a dit à Moïse : “Je serai avec toi, et Je vais simplement utiliser ta bouche. Va et prononce les paroles que Je te donnerai, et les signes s’interpréteront tout seuls.”

[100] Voyez-vous, Dieu n’a pas besoin d’interprète. Oh non! L’homme ne doit pas interpréter. L’interprétation de Dieu démontre ce qu’Il est. Il a dit qu’Il était l’interprète de Sa propre Parole, et Il l’est. Il l’a fait par Moïse, et Il le fait aujourd’hui. Nous Le connaissons dans la Bible comme étant Elohim. Elohim signifie “Celui qui est entièrement suffisant.” Il n’a besoin des conseils de personne. Il se tient seul. Il est Dieu, et Il est la Parole. Et quand la Parole promet quelque chose, et qu’Elle l’identifie devant vous, que voulez-vous de plus comme interprétation?

[101] Oh, homme pécheur, femme pécheresse, qui es-tu pour te lever et dire que c’est faux? Alors que Dieu, avec Son Saint- Esprit et Sa Parole promise, l’interprète devant chacun d’entre nous, qui sommes-nous pour dire que c’est faux? Oh, pécheur, comment peux-tu faire cela? “‘Pécheur’, mais qu’entendez-vous par là, Frère Branham?” L’incrédulité! Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. Point n’est besoin de l’interprétation ridicule d’un homme!

[102] Il interprète ce qui est à Lui. “Je suis l’Éternel, a-t‑Il dit, Je L’ai plantée; Je L’arroserai, jour et nuit, de peur que quelqu’un ne La ravisse de Ma main.” Il a aussi dit dans un autre passage de l’Écriture qu’Il veillait sur Sa Parole, pour L’exécuter. L’exécuter, La révéler à (qui?) Ses Élus, à ceux à qui Elle est envoyée afin qu’ils La voient, ou plutôt à ceux qui sont envoyés pour La voir. Il L’exécute pour ceux qui sont envoyés pour voir… pour La voir.

[103] Il veille sur Elle, Il La tient éloignée de toutes ces interprétations charnelles insensées, des choses du genre : “Ceci est juste, ou cela est juste, et cela est juste.” C’est Dieu qui a raison, la personne identifiée de Dieu!

[104] Tous ces pharisiens pouvaient se lever et dire : “Nous sommes de Dieu! Nous avons les lois. Nous avons ceci.” Et là se trouvait la Parole Elle-même! Ils ont dit : “À mort! Crucifie! Ça ne s’identifie pas avec ce que nous croyons.”

[105] Mais Ça s’identifiait avec la Parole. Amen. Ceux qui avaient des yeux pour voir l’ont vu. Ceux qui étaient aveugles ne l’ont pas vu.

[106] Et ils ne le verront pas aujourd’hui non plus. C’est tout. Ils s’en vont, beaucoup d’entre eux se sont scellés à l’extérieur, loin de Cela. Oh oui! en L’accomplissant, en démontrant qu’Elle est vraie!

[107] Certains disent : “J’En crois une bonne partie. Frère Branham, je peux croire la Bible. Je sympathise avec la Bible; je suis un sympathisant de la Bible. Je crois ceci et cela. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Mais je ne peux simplement pas tout croire, parce que ma dénomination dit que Ce n’est pas ainsi.”

[108] Alors, quelle sorte d’interprète avez-vous? La même sorte qu’Ève avait : le diable! Il essaya d’interpréter la Parole à Ève, en disant : “Oh, ceci est juste, et cela est juste, mais certainement que…” Certainement que C’est juste! Ce que Dieu dit est juste! Peu m’importe combien cela peut sembler autrement aux autres. Si Dieu dit que cela va arriver, il en sera ainsi. Voudriez-vous utiliser l’interprète d’Ève? Oh, pécheur, comment pourrais-tu faire cela? Oui, monsieur. Ils avaient… ils ont pris l’interprète d’Ève.

[109] L’évidence… comme je l’ai dit l’autre jour, nous essayons de déterminer l’évidence. Luther a dit : “Croyez, et c’est réglé.” Le diable croit aussi. Wesley a dit : “Poussez des cris, et vous L’avez”; mais il a découvert qu’il ne L’avait pas. La Pentecôte a dit : “Parlez en langues, et vous L’avez”; ils ne L’avaient pas. La Science Chrétienne a dit : “L’amour; vous avez le fruit de l’Esprit”; mais ils ne L’ont pas, ils nient la divinité de Jésus-Christ.

[110] Quelle en est l’évidence? C’est lorsque l’esprit qui est en vous peut ponctuer chaque promesse par un amen, et que Dieu confirme cela. C’était exactement comme ça avec Jésus-Christ. Oh oui! Ils avaient… ils avaient plus de fruits de l’esprit, ils avaient toutes sortes d’évidences. Vous ne pouvez mettre le doigt sur aucune autre évidence que Dieu Lui-même manifestant Sa Parole. C’est la seule véritable évidence que vous êtes un Chrétien. Comment pouvez-vous être un Chrétien, quand…

[111] “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui, et pour toujours!” Il était le même Dieu qui était en David. Il était le même qui était en Moïse. Il était le même qui était dans tous les apôtres. Et Il est le même qui était en Jésus-Christ, afin de se manifester là, à cause de cette Parole promise. Et Il est le même Dieu aujourd’hui, — la même Parole, — illuminant la Parole de l’heure. Que Dieu ait pitié de nous! Oui, monsieur. Croyant que Dieu interprétera Lui-même chaque Parole qui doit être confirmée! Oui, Il est Son propre interprète. QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 17

[112] Et, frère, je pense à cette heure! Je pourrais m’attarder là- dessus longtemps, mais vous avez une autre réunion dans un moment. Je crois, et je vais dire aujourd’hui que si nous ne faisons pas attention… Il est sur nos mains à nous, Américains. Pensez- y! Je ne dis pas ceci dans un accès de colère; je dis ceci pour apporter la Lumière! Je dis que le Sang de Jésus-Christ est sur les mains de l’Église américaine aujourd’hui. Le Sang de Jésus- Christ est sur l’Amérique en entier. Le Sang de Jésus-Christ est contre les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes. Il est sur les mains de chacun d’entre nous. Voyons si c’est bien le cas. Pensez-y, le Sang de Jésus-Christ! Oh! la la!

[113] Tout comme Pilate ce jour-là… cela me rappelle les trois moyens que Pilate utilisa pour essayer de L’enlever de dessus ses mains. Il essaya par ces trois moyens de L’enlever de dessus ses mains, mais sans succès. Il n’y a qu’un moyen pour vous de L’enlever de dessus vos mains. Voyons ce qu’il a fait. Pilate essaya ces trois moyens, et tous trois échouèrent.

[114] Nous devons regarder le problème en face. Nous savons que l’heure a sonné, car Sa Parole a été identifiée par l’évidence de l’Écriture. La Parole promise pour ce jour-ci est faite chair, même quant à la partie mauvaise de refuser Jésus-Christ, et que Lui se trouve à l’extérieur de l’église dans cet âge de Laodicée. Nous savons que c’est la Vérité. Pensez-y, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sur nos mains. Vous… Cela m’effraie d’y penser. Passer par-dessus Ça! j’en ai des frissons rien que d’y penser : le Sang de Jésus-Christ!

[115] … Alors qu’un homme fera attention au sang de ses semblables. Une fois, à Chicago, il n’y a pas longtemps, un de mes amis se trouvait là quand un homme de la… la bande de Dillinger, ou quelque chose du genre, a été abattu en pleine rue. Les gens s’étaient rassemblés là par centaines, et ils se tenaient tout autour. Mais, qu’ont-ils fait? Là où le sang avait giclé sur la chaussée, sortant de ce trou de balle, tout le monde contournait ce sang. Ils ne voulaient pas marcher sur le sang de leur semblable. Oh! non, monsieur! Ils se méfient beaucoup de ces choses-là.

[116] Mais ils n’hésiteront pas à fouler le Sang de Jésus-Christ. Ce vieux dicton demeure vrai : Les fous marcheront avec des souliers cloutés, là où les Anges craignent de poser les pieds. C’est juste. Ils piétineront Cela, en disant : “Le temps des miracles est passé. C’était bon pour les apôtres, mais pas pour nous.” Oh! la la! comment pouvez-vous dire cela? Vous foulez aux pieds le Sang de Jésus-Christ par lequel vous avez été sanctifiés! Oh! la la! pensez-y, le Sang sur nos mains!

[117] Ce que le sang de l’un de ses semblables… Je pense à ce qui s’est passé il y a… il y a quelques semaines, alors que nous pensions que ça ne pouvait pas arriver dans notre pays. Qu’en est-il de ce type, Oswald? Il est assis là dans sa cellule, en train de suer à grosses gouttes, s’il a toute sa raison.

[118] Je pense à l’homme qui écouterait cette bande ou qui serait présent, assis ici, ou bien ailleurs, qui écouterait le Message, et qui l’approuverait; suant à grosses gouttes, sachant qu’il vous faut passer en jugement, et que vous avez à répondre de la Parole de Dieu, à répondre du Sang de Jésus-Christ qui vous a été présenté et qui se trouve sur vos mains, sur nos mains.

[119] Remarquez, pour Oswald assis là, combien terrible cela aurait dû être, ou cela aurait été, ou c’était, j’imagine, de penser qu’il aurait à faire face à une Cour suprême courroucée, en colère devant l’assassinat de leur Président. Il n’y aurait point de pitié. Toute pièce à conviction qu’on pourrait fournir serait utilisée contre lui : empreintes digitales, arme à feu, l’endroit où il se trouvait, tout cela serait présenté devant lui.

[120] C’est bien peu de chose à côté de ce qui arrivera aux gens qui ont assisté à ces réunions, et qui ont vu Jésus-Christ paraître sous la forme de Son Être et s’identifier… et vous repartez ensuite sans L’accepter, vous cramponnant à un petit credo quelconque, quelque chose que vous appelez sans importance. Ce sera bien peu de chose, à côté de ce qui se passera lorsque vous vous tiendrez en présence d’un Dieu en colère,… qui avez foulé… vous qui avez foulé aux pieds le Sang de Son propre Fils, et qui L’avez crucifié à nouveau en pensée, qui avez troqué votre droit d’aînesse contre de la popularité. Ce sera une chose terrible ce jour-là. Quelle pensée horrible! Comment pouvez-vous rester assis dans cette étuve?

[121] Vous, indigènes d’Afrique, vous, en Australie, en Suède, en Suisse, vous qui écoutez cette bande, comment allez-vous répondre au jour du Jugement, alors que j’ai été dans vos pays, et que vous avez vu Jésus-Christ s’identifiant parmi les gens et montrant ce qu’Il peut faire?

[122] Suer, oh! la la! qu’est-ce qu’il a dû suer. Oh! comment a-t‑il pu faire cela, tout en ayant toute sa tête?

[123] À quelle sorte de Dieu courroucé pensez-vous qu’auront affaire ceux qui ont foulé aux pieds le Fils de Dieu, et qui L’ont crucifié à nouveau?

[124] Remarquez, un pilote, lorsqu’il se prépare à faire décoller son avion; un pilote qui se prépare pour un vol vérifie tout avant de partir, chaque instrument. Il s’avance sur la piste, et là, il vérifie les volets, vérifie les bouchons de réservoir, il vérifie tout, tous ses instruments, plusieurs fois de suite. Beaucoup d’entre vous ont déjà voyagé en avion, vous savez que c’est la vérité. Il vérifie chaque instrument. Pourquoi? Il a le sang de ses semblables sur ses mains. Il veut être tout à fait sûr que tout fonctionne bien.

[125] Qu’en est-il d’un médecin s’apprêtant à faire une opération, quand il sait qu’il doit opérer, qu’il va prendre une tumeur, ou QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 19 bien le cœur ou autre chose et qu’il va opérer cela? S’il doit opérer votre corps, il vérifiera votre cœur, il vérifiera votre pression sanguine, vous examinera pour voir si vous avez un rhume, il vérifiera l’anesthésique. Il vérifiera tout, plusieurs fois de suite. Pourquoi? Parce qu’il ne veut pas avoir le sang de son semblable sur les mains.

[126] Et si un médecin, un pilote, et ainsi de suite, feront une vérification, que devrait-il en être de l’Église de Jésus-Christ, tandis que nous voyons les choses que nous sommes en train de vivre aujourd’hui? Nous ferions mieux de faire une vérification. Le Sang de Jésus-Christ pourrait bien rester sur nos mains.

[127] Prenons une chose, le premier plan de Pilate c’était : “Je ne trouve aucun crime en Lui.”

[128] Combien on trouve cela parmi beaucoup de bons groupements d’aujourd’hui! “Je ne trouve aucun mal à la Parole. C’est bien, mais c’était pour les apôtres.” La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours! Vous dites : “Je ne trouve rien à redire à cette Bible. Je crois qu’ils ont parlé en langues; je crois qu’ils ont chassé les démons; je crois qu’ils ont discerné les pensées; je crois qu’il y avait des prophètes; mais pas aujourd’hui.” Oh, monsieur, homme pécheur, mais, qu’est-ce que vous avez? Que se passe-t‑il quand Matthieu 28… 24.24 se présente de nouveau, et que vous vous retrouvez avec Hébreux 13.8 sur les bras?

[129] Pilate, il n’a pas pu s’En laver les mains de cette façon-là. Non, monsieur. L’affaire lui est retombée en plein sur les bras. Et il en sera de même pour chaque homme qui s’est tenu là et a vu Dieu tenir Sa promesse.

[130] Pierre a dit le jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun d’entre vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, en rémission des péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[131] Jusqu’où? “Par tout le monde, à toutes les nations.” Il a dit que c’était pour toutes les nations. “Allez par tout le monde!” Il n’est pas encore arrivé jusque là. “Prêchez l’Évangile à toute la création. Ces signes accompagneront ceux qui auront cru.”

[132] Comment allez-vous faire pour vous laver les mains de Cela? Vous ne le pouvez pas. La chose est confirmée, et retombe aussitôt sur vos bras. Vous aurez un retour de flamme, comme ce fut le cas pour Pilate. Oh! oui, monsieur! cela revient directement vers vous, lorsque vous voyez l’Écriture identifiée là devant vous.

[133] Deuxièmement, pour conclure. Deuxièmement, nous voyons cet autre moyen, — et ce que Pilate essaya de faire c’est ce que font les gens aujourd’hui, — c’est-à‑dire de refiler l’affaire à ses Hérodes et à ses Césars. Beaucoup de braves prédicateurs aujourd’hui, épiscopaux, presbytériens, luthériens, baptistes, pentecôtistes, et ainsi de suite, rejetteront la responsabilité sur autrui, en disant : “Ce sont mes quartiers généraux qui ne veulent pas me laisser le faire.” Cela a produit un retour de flamme. Et c’est en train d’en produire un de nouveau aujourd’hui.

[134] Je ne pose pas la question aux Assemblées de Dieu, aux unitaires, à l’église de Dieu, à l’église méthodiste, baptiste, presbytérienne, mais je vous demande à vous, en tant qu’individu, que faites-vous du Sang de Jésus-Christ? Que ferons-nous de cette Parole de Dieu ointe, qui est juste devant nous aujourd’hui, que nous savons devoir être… être le Christ, la promesse de l’heure? Qu’En ferez-vous? Non pas ce que votre Église En fait; votre César, votre Hérode, n’ont rien à voir. Cela n’a pas disculpé Pilate. Non, monsieur! Non, monsieur!

[135] Les pharisiens de ce jour-là ont dit : “Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants!” C’est fait. Exactement.

[136] Qu’est-ce que Jésus leur a dit? “Vous savez discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes des temps.”

[137] Et, oh, je ne dis pas ceci pour Phoenix, mais pour tous les endroits où ça voudra bien aller. Vous pharisiens aveugles! Comment pouvez-vous dépenser des millions de dollars? Vous pouvez discerner le communisme; mais la Parole de Dieu qui est confirmée pour cette heure, vous ne pouvez pas La discerner. Vous La crucifiez de nouveau. Vous connaissez tout sur le communisme; mais si vous connaissiez votre Bible, vous sauriez que la chose doit se produire ainsi. Ce n’est pas ça qui m’intéresse. Je déteste le communisme. Je déteste tout ce qui est contre Dieu. Mais ce qui m’intéresse, c’est ceci : que l’Église soit prête pour cette heure, pour le départ de l’Épouse.

[138] “…discerner l’aspect du ciel, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps.”

[139] Et Son procès aujourd’hui se déroule comme en cour fédérale, en sorte que ce Conseil des Églises et tout… Vous pouvez discerner le communisme et toutes ces choses dont vous parlent les prédicateurs, et, en même temps, fouler aux pieds les signes du temps, en appelant Cela du “fanatisme”, en L’appelant de la “télépathie mentale”, ou quelque chose comme ça, puis vous repartez et vous interdisez même à vos fidèles de venir L’entendre. Si l’histoire ne se répète pas, alors je… mon nom n’est pas William Branham. Exactement. Qu’est-ce qui va arriver? Cela fait retomber le Sang de Jésus-Christ directement sur vos mains, et vous appelez Cela un “esprit impur”, comme ils l’ont fait alors.

[140] Dans le monde entier! Je pense que vous savez ce que j’ai voulu dire ici. Partout! Pourquoi m’avez-vous rejeté, en Suisse? Pourquoi l’avez-vous fait, en Finlande? Le Sang sera sur vos propres mains. C’est-à‑dire sur vous. Non pas moi, ce n’est pas QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 21 moi que vous avez rejeté, c’est Lui que vous avez rejeté; non pas moi. Parce que vous avez dit : “Je ne crois pas à de telles choses.” C’est la Parole qui dit de telles choses! Voilà! Ces pharisiens aveugles, ils peuvent discerner le communisme, discerner toutes ces choses, mais l’heure dans laquelle ils vivent, ils ne peuvent la discerner. Exactement.

[141] Maintenant, c’est de nouveau sur le point d’atteindre son but ultime. L’heure cruciale est de nouveau là. Qu’est-ce? “Crucifie- Le! Nous allons faire… nous ne pouvons pas en faire tous des méthodistes; nous ne pouvons pas en faire tous des baptistes; nous ne pouvons pas en faire tous des unitaires; nous ne pouvons pas en faire tous des trinitaires; nous ne pouvons pas faire qu’ils soient tous ceci, cela, ou autre chose; mais nous pouvons avoir un conseil.” Où vous pouvez être en désaccord autant que l’est est éloigné de l’ouest. Et tout cela est faux, c’est un satellite de Rome. Exactement.

[142] Maintenant, en tant qu’individu, je vais vous poser la question. Que ferez-vous de cette Parole ointe, qui est le Christ, la Parole qui a été promise pour ce jour-ci? Vous, en tant qu’individu?

[143] Pilate n’a jamais réussi à L’enlever de dessus ses mains. Vous savez cela. Il a crié, il a pleuré, il a pris tous les moyens qu’il a pu. Il a échoué. Il y a là-bas en Suisse une légende qui dit que… que de l’eau bleue monte à la surface à l’endroit où il s’est suicidé. (Vous savez ce que relate l’histoire à ce sujet.) Cela l’a finalement rendu fou, et il s’est suicidé. Pourquoi ne s’est-il pas repenti? Il ne pouvait pas se repentir, pas plus qu’Ésaü ne pouvait se repentir. Il l’avait fait! Ne laissez jamais cela vous arriver.

[144] Il est sur vos mains. Les œuvres sont accomplies, la Bible est prêchée, le Saint-Esprit a identifié Cela. Je mets au défi n’importe quel pécheur d’oser dire que ce n’est pas le cas. Le Saint-Esprit en ces derniers jours et les Paroles qui ont été prononcées ont dit que Cela arriverait, et Le voici, droit devant nous.

[145] N’essayez pas de le faire. Ne laissez pas votre fin être comme celle de Pilate. Non. Il aurait dû L’accepter dans son cœur. La seule façon de L’enlever de dessus vos mains, c’est de Le prendre dans votre cœur. Oh, ne faites pas cette même erreur.

[146] Écoutez, Hébreux 10 dit ceci : “Si nous péchons volontairement, si nous sommes volontairement incrédules, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Si vous péchez volontairement après que Cela vous a été identifié, et qu’ensuite vous Le rejetez, il n’y a absolument plus aucune chance pour vous de vous repentir.

[147] Attendez une minute, j’ai noté ici quelque chose que j’aimerais vous apporter avant de terminer.

[148] Comme les espions en route vers la terre promise. Ils étaient dans un exode, en sortant d’Égypte; ils étaient sortis par une Parole promise de Dieu. Dieu a fait connaître Sa Parole par un prophète, Moïse, qu’Il a envoyé là-bas. Il a été identifié comme étant le Dieu qui les ferait sortir dans les circonstances mêmes qu’Il avait promises, le “JE SUIS”.

[149] Lorsqu’ils sont arrivés à la frontière du pays, à Kadesh- Barnéa… la grande erreur qu’ils ont faite… lorsqu’ils arrivèrent au pays et qu’ils regardèrent en direction du pays promis, ils dirent : “Nous ne pouvons pas nous en emparer.” Et qu’en était-il de ces dix? Ils ont regardé aux circonstances, au prestige qu’ils perdraient. “Nous sommes des sauterelles à côté d’eux.”

[150] Mais Josué et Caleb ont vérifié. Ils sont retournés à la Parole, où le Seigneur avait dit : “Je vous donne ce pays! C’est un bon pays où coulent le lait et le miel.” Ils ne se sont pas arrêtés aux apparences, ou à ce qui en était de cette chose-ci et ce qui en était de cette évidence-là. La Parole de Dieu disait : “Je vous le donne! Allez le prendre!” Et ce sont les seuls qui sont entrés.

[151] Oh, vérifions donc les promesses de Dieu pour aujourd’hui. C’est juste. Souvenez-vous, nous sommes dans un autre exode, un temps… cette fois-ci, c’est un exode, non pas pour aller dans une terre promise d’ici-bas, mais pour aller dans la Terre Promise de la Gloire, d’où il n’y a plus jamais de retour. Gloire à Dieu, nous y serons! [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Voulez-vous le faire tandis que nous inclinons la tête?

[152] Je vais poser cette question, pendant que chaque homme, chaque femme restent bien tranquilles. Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle Christ? L’accepterez-vous? Le prendrez- vous comme votre Sauveur? Serez-vous un… ou bien vous En laverez-vous les mains? Essaierez-vous de vous En défaire, en disant : “Mais, mon… mon credo ne dit pas Ceci; ma dénomination ne Le croit pas tout à fait comme ça”? C’est là, sur vos mains. Vous ne pouvez pas vous y soustraire. Que ferez- vous de Jésus qu’on appelle Christ? Son Sang est sur vos mains depuis cette semaine de réunion. Prions.

[153] Seigneur Jésus, aide-nous maintenant en cette heure-ci. Que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous. Que cette assemblée voie, Seigneur, que Tu es Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre que Toi. Que la puissance de Dieu, la Parole, s’identifie maintenant dans ces gens, afin que l’on sache que Tu es Dieu, et que j’ai dit la Vérité, Seigneur. J’ai fait ceci sur Ton ordre; comme Élie l’a dit il y a fort longtemps : “J’ai fait tout cela sur Ton ordre.” Permets, Seigneur, qu’il en soit ainsi, dans le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, avec vos têtes inclinées, chacun d’entre vous. QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 23

[154] Le Saint-Esprit m’a arrêté il y a quelques instants, comme je commençais à prier. Il a dit : “Il y en a ici qui ne savent pas encore cela.” Dans ce cas, puisse le Dieu du Ciel ne vous laisser aucune échappatoire, puisse-t‑Il alors faire retomber Cela sur vos bras aujourd’hui.

[155] Vous, les gens malades, qui êtes ici, — je n’ai encore jamais fait ceci à une réunion des Hommes d’Affaires, — vous, les gens malades, qui croyez Dieu et qui croyez avoir la foi pour toucher Son vêtement… Et rappelez-vous, la Bible dit dans Hébreux 4 : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants; Elle discerne les pensées qui sont dans le cœur.” Nous savons tous cela. Le croyez-vous? Voulez-vous prier?

[156] Que pas une seule personne ne bouge à partir de maintenant. Que chacun soit vraiment respectueux, vraiment tranquille… vraiment tranquille. Priez. Et puisse le Saint-Esprit nous conduire maintenant dans ce qu’il faut faire et ce qu’il faut dire, car nous sommes maintenant arrivés à cette heure cruciale.

[157] Seigneur Jésus, c’est entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. Je m’en remets à Toi. Fais retomber Cela sur leurs bras, Seigneur, renvoie-leur la balle. Assurément, Ton grand Saint-Esprit me dit ce qui est juste et ce qui est faux ici. Je sais que cette bande ira vers beaucoup là-bas, et je Te prie de faire connaître aujourd’hui que je leur ai dit la Vérité, et que j’ai été envoyé dans ce but, comme Tu l’as dit à la rivière, cette fois-là, lorsque l’Ange du Seigneur s’est tenu là dans cette Colonne de Feu. Que l’on sache aujourd’hui que j’ai dit la Vérité, par le Nom de Jésus- Christ. Amen.

[158] Levez vos têtes maintenant. Regardez par ici, et ne doutez surtout pas! Que le Dieu Tout-Puissant soit notre juge.

[159] Lorsque Jésus-Christ se tenait ici sur la terre… lorsqu’Il est mort, Il a guéri les malades, Il a sauvé les perdus. Le croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais, lorsqu’Il était ici, comment ont-ils su qu’Il était Celui-là? Parce qu’Il était la Parole. Combien savent que c’est vrai? [“Amen.”] Il était la Parole, et la Parole discerne les pensées qui sont dans le cœur. Est-ce vrai? [“Amen.”]

[160] En ce moment, je ne vois dans ce bâtiment personne que je connaisse, sauf ces pasteurs et les autres qui sont ici derrière moi.

[161] Ou alors, si Frère Roberts est ici, je pense que je vais lui demander de commencer une ligne de prière. Est-ce que Frère Roberts est là quelque part? [Quelqu’un dit : “Non.” — N.D.É.] Il n’est pas ici. Très bien.

[162] Mon ministère suffira pour cette fois-ci. Je vous présente cela comme un défi, au Nom de Jésus-Christ, de me croire; j’ai dit la Vérité à propos de la Parole. Croyez que ce que j’ai dit est la Vérité. Allez-vous le faire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’il en soit ainsi, Seigneur, qu’il en soit ainsi.

[163] Il y a un homme assis juste ici. Je veux que vous tourniez les yeux de ce côté : ne pouvez-vous pas voir cette Lumière qui se tient là? Il y a un homme qui est assis là, qui me regarde, et qui est en train de prier. Il souffre d’ennuis pulmonaires, et d’un état de faiblesse. Ne le manquez pas, monsieur! Monsieur Carr, levez- vous et acceptez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[164] Il y a un homme là-derrière, c’est quelqu’un de très bien, lui aussi était en train de prier. Mais quel est son problème à lui? Eh bien, cet homme-là souffre des yeux. Il a une tumeur du côté gauche. Son nom est M. Bartlett. Croyez! Est-ce juste, monsieur? Suis-je un inconnu pour vous? Faites signe de la main; nous sommes tout à fait inconnus. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Croyez, vous serez guéri. Vous, croyez! [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.]

[165] Pourquoi lui avez-vous dit cela? Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Oui, monsieur. Vous souffrez d’un dérangement spirituel, vous êtes un peu contrarié côté affaires et autres. C’est exact. C’est exact. M. Carlson, croyez-vous de tout votre cœur que Jésus va régler cela pour vous? Est-ce là votre nom? Est-ce votre situation? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Amen.

[166] Que quelqu’un de ce côté-ci le croie, amen, quelqu’un qui possède une authentique foi du Saint-Esprit.

[167] Madame Waldroff, je vois… je… je vous connais. Non, ce n’est pas pour vous. C’est pour ce bébé-là, et ce bébé-là est votre arrière-petit‑fils. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est la vérité. Ce bébé souffre d’un problème aux yeux qui a été causé par une allergie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez!

[168] Madame, vous êtes très malade. Vous êtes nerveuse, vous souffrez de l’estomac, vous êtes au bord d’une dépression nerveuse. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Mary, croyez de tout votre cœur, et Jésus-Christ vous donnera votre désir. Il est entre vos mains!

[169] Il y a ici une petite dame qui est assise, elle est en train de prier et regarde droit vers moi. Elle avait la tête inclinée, elle s’est redressée et m’a regardé. Une brave personne. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de loin, de New York. Mais si vous croyez que Jésus-Christ va arranger cela, Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit. Le croyez-vous? Madame Bryan, de New York, croyez de tout votre cœur, et vous pouvez recevoir le Saint-Esprit à l’instant même!

[170] C’est entre vos mains, mes amis! Le croyez-vous? C’est la Parole qui se manifeste Elle-même. Croyez-vous que Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours? Je ne QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? 25 connais pas ces gens. Dieu est mon juge, je ne connais pas ces gens. Jésus-Christ les connaît. Que ferez-vous de cette Parole ointe? Ainsi qu’Il l’a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Si cette partie-ci est vraie, alors le Message que je prêche est vrai. C’est le Saint-Esprit s’occupant Lui-même de l’interprétation pour montrer que c’est vrai. Amen! Croyez-le de tout votre cœur! Voulez-vous le faire?

[171] Alors levez-vous et acceptez-le, au Nom de Jésus-Christ.

[172] Pendant que le Saint-Esprit est ici, je veux poser mes mains sur les mouchoirs qui sont ici. Levons nos mains vers Christ.

[173] Seigneur Jésus, nous Te croyons. Nous savons que Tu es la Vérité, la Lumière, la Parole. Je pose mes mains sur ces mouchoirs. Je prie, Seigneur Jésus, que Ta puissance traverse ce bâtiment, traverse ces mouchoirs, et aille sur ces petits paletots et ces manteaux. Et puisse le Saint-Esprit venir sur eux, Seigneur. Accorde-le. Puissent-ils être guéris, chacun d’entre eux, car Ta Parole est Vérité. Accorde-le, Seigneur.

[174] Je m’adresse maintenant à chaque personne de l’assistance : Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle Christ? C’est sur vos mains. Ne laissez pas les gens vous dire… Je m’adresse aux gens qui sont à l’écoute de cette bande, aux gens qui sont ici dans l’auditoire : Vous, qu’en ferez-vous aujourd’hui? Pourquoi ne L’acceptez-vous pas, vous tous, les hommes malades qui sont ici? Vous, tous les hommes ici qui sont en proie au doute et toutes les femmes qui le sont aussi, pourquoi ne L’acceptez-vous pas comme votre Sauveur? Vous ne pourrez jamais Le laver de vos mains. Votre credo ne L’enlèvera jamais de là. Le pays ne contient pas assez de potasse des foulons pour L’ôter de là. Il n’y a qu’une chose que vous puissiez faire, c’est de Le faire entrer dans votre cœur! Amen. Voulez-vous L’accepter? Alors levez les mains et dites… donnez-Lui la louange et la gloire.

[175] Père Céleste, ils sont à Toi. Ta Parole est identifiée. Les gens T’appartiennent. Je Te les remets, dans le Nom de Jésus- Christ. Amen.

[176] Levez vos mains maintenant et louez-Le. Et je vous Le confie, dans le Nom de Jésus-Christ. QUE FERONS-NOUS DE CE JÉSUS QU’ON APPELLE CHRIST? FRN64-0126 (What Shall We Do With This Jesus Called Christ?)


CODE: 64-0205
TITRE: Dieu est son propre interprète
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Notre Père céleste, un mot de Ta part vaudra plus que tout ce que les hommes peuvent faire ou dire à n'importe quand ; en effet, les gens attendent de Te voir. Et nous Te remercions du fait qu'il y a des gens qui attendent; ils attendent que quelque chose se produise. Et quand les gens ont soif de quelque chose, la profondeur appelant la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. Et c'est pourquoi nous sommes ici ce soir, parce que ces ministres ainsi que ces gens ont eu à coeur que nous nous rassemblions pour solliciter Ta grâce et Tes bénédictions, croyant que Tu guériras les malades, sauveras les perdus, et que Tu manifesteras Ta Parole.

[2] Et nous Te prions, Père céleste, de nous accorder cela alors que nous nous attendons humblement à Toi soir après soir. Qu'il y ait une - une grande effusion du Saint-Esprit, et que tout le monde devienne aveugle à tout autre chose autour de lui, sauf à Dieu. Et qu'il s'élève, parmi les gens assoiffés de Dieu, un cri si fort qu'il se produira un réveil dans toute cette contrée et que chaque église sera bondée de gens, les pécheurs implorant la miséricorde de Dieu, et - et le Saint-Esprit guérissant les malades, faisant marcher les boiteux, ressuscitant les morts et accordant ces choses qui ont été promises dans Ta Parole.

[3] Viens, Seigneur Jésus, et accomplis Ta promesse. Viens vers nous ce soir. Nous croyons que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement, que Tes promesses ne peuvent faillir. Et les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira point. Que notre entendement soit ouvert. Que le Saint-Esprit vienne apprêter le terrain qui était mis en jachère. Que notre entendement soit ouvert à l'Esprit et à la puissance de Dieu ce soir, de sorte que l'Esprit puisse manifester Ses Paroles de promesse au travers de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Eh bien, ce soir, vous qui suivez le texte, ouvrons la Bible dans le Livre de II Pierre et commençons à partir du verset 15, juste pour parler sur les Ecritures pendant quelques instants. Mais j'aurai soin qu'après mon départ vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses. Ce n'est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues, que nous vous avons fait connaître la puissance et l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, mais c'est comme étant les témoins oculaires de sa majesté.

[5] J'aime ça : "Les témoins oculaires ". Pas une certaine fable. Nous sommes témoins de ce dont nous parlons. Car il a reçu de Dieu le Père honneur et gloire, quand la gloire magnifique lui fit entendre une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. Et nous avons entendu cette voix venant du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la sainte montagne. Et nous tenons pour d'autant certaine la parole prophétique, à laquelle vous pouvez-vous faites bien de prêter attention, comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour vienne à paraître et que l'étoile du matin se lève dans vos coeurs ; sachant tout d'abord vous-mêmes qu'aucune prophétie de l'Ecriture ne peut être un objet d'interprétation particulière, car ce n'est pas par une volonté d'homme qu'une prophétie a jamais été apportée, mais c'est poussés par le Saint-Esprit que les saints hommes de Dieu ont parlé de la part de Dieu.

[6] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, voici ce que je vais prendre comme sujet Dieu est son propre interprète.

[7] Nous vivons en un jour de confusion. Nous vivons en un jour où les hommes et les femmes savent à peine quoi faire. Tout, ça - ça semble être dans une confusion. Pour tout, il semble y avoir différentes façons de voir. C'est Satan qui fait cela.

[8] Eh bien, Dieu ne peut pas juger une personne avec justice et droiture, s'il n'y a pas un étalon par lequel Il doit la juger. Et la Bible déclare qu'Il jugera tous les hommes par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Dans Saint Jean au chapitre 1, il est dit : "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[9] Maintenant, tout ce que nous sommes aujourd'hui, c'est la manifestation de Ses attributs. En Dieu… Pour commencer, Il n'était même pas Dieu. Dieu, nous pourrions juste L'appeler l'Eternel. Il n'était pas Dieu. En effet, le mot, le mot anglais "Dieu" signifie "objet d'adoration", or il n'y avait rien pour L'adorer. Donc, Il était l'Eternel, la - la Fontaine principale de toute intelligence. Et dans cette Fontaine de toute intelligence, il n'y avait pas d'atome, pas de molécule, ni rien, pas de lumière nulle part, pas d'étoile, pas de lune, ni rien d'autre. Dieu, ce que nous connaissons comme Dieu, le Grand Esprit qui était éternel, qui n'a jamais eu de commencement, qui n'a jamais eu de fin, était là. Et en Lui se trouvaient des attributs : il y avait des attributs pour devenir Dieu ; aussi, Ses attributs pour devenir un Père, les attributs pour devenir un Fils, les attributs pour devenir un Sauveur, les attributs pour devenir un Guérisseur. Tous ces attributs se trouvaient en Lui. Et maintenant, Il… Ces choses qui ont été manifestées depuis lors ne sont que Ses attributs rendus manifestes.

[10] Ce que j'entends par "attributs", ce sont Ses pensées. Et une - une parole est une pensée exprimée. Et cela était donc dans Sa pensée. Et quand Il a dit : "Qu'il y ait", il y eut ; "qu'il y ait", il y eut.

[11] Et maintenant, souvenez-vous, vous les chrétiens, vous étiez Ses pensées avant qu'il y eût un monde. Et vous êtes la manifestation de Sa pensée. Avant même qu'il y eût un monde, vous étiez en Christ (amen), en Dieu au commencement. Cela fait donc de vous (vous voyez?) Ses sujets. Et le tout, c'est Dieu Lui-même se rendant tangible, de sorte qu'Il a pu être touché, vu, et - et ainsi de suite. Et c'est ce que Dieu est, le tout.

[12] Les gens disent donc : "L'interprétation…" Je parlais il n'y a pas longtemps dans une réunion ; un homme m'a dit, il a dit : "Frère Branham, vous avez une mauvaise interprétation. Vous n'interprétez pas Cela correctement."

[13] Eh bien, nous entendons… Les gens vont chez les méthodistes, et ceux-ci disent que les baptistes n'interprètent pas correctement. Les baptistes disent que les pentecôtistes n'interprètent pas correctement. Les pentecôtistes disent que les - les unitaires n'interprètent pas correctement. Les unitaires disent que les Assemblées n'interprètent pas correctement. Et chacun dit que l'autre n'interprète pas correctement.

[14] Dieu est Son propre interprète. Il n'a besoin de personne pour interpréter pour Lui. Il s'interprète Lui-même. Qui est l'homme qui peut interpréter Dieu ? Dieu est Son propre interprète.

[15] Eh bien, comme Pierre le dit ici, nous voyons qu'au commencement quand Dieu a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut, c'est cela qui en est l'interprétation. Quand Dieu dit une chose et que cela se manifeste, c'est donc là l'interprétation de Dieu comme quoi Sa Parole est vraie. Voyez? Quand Il a dit : "Que la lumière soit", c'était d'abord dans Sa pensée avant que la lumière existe. Quand Il a dit : "Que la lumière soit", la lumière a jailli dans les cieux; voilà l'interprétation. Personne ne doit interpréter cela, car Dieu l'a dit et la chose s'est accomplie. Quand Dieu parle et que la chose se manifeste, c'est cela l'interprétation de Sa Parole. Pourquoi l'homme ne peut-il pas voir cela ? Pourquoi les gens ne voient-ils pas cela?

[16] Quand Dieu fait une promesse et que Dieu dise… Au - au commencement dans la Genèse, Il a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge au fur et à mesure que les âges passaient, du début à la fin. Et au cours de ces âges, le monde ecclésiastique a tout embrouillé avec ces choses, les traditions et autres ; et Dieu envoie toujours des prophètes sur la scène, tout au long de l'Ancien Testament et du Nouveau. Et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et comment cela se fait-il? Cela manifeste la Parole de Dieu. C'est la manifestation de Dieu qui prouve si la chose est vraie ou fausse. Personne ne doit interpréter Cela. La Parole s'interprète Elle-même. Dieu a promis cela, et cela s'accomplit.

[17] A quoi sert-il de dire autre chose à ce sujet? Qui est ce pécheur qui oserait dire (après que Dieu a fait une promesse et qu'Il l'a accomplie) que cette interprétation-là est fausse? C'est Dieu Lui-même qui s'interprète, s'interprétant. Il n'a besoin de personne pour L'interpréter; Il s'interprète Lui-même en manifestant ce qu'Il a promis de faire.

[18] Oh, si seulement l'église pouvait voir cela, voir les promesses qui sont destinées à chaque âge! Dans tous les autres âges, Dieu a envoyé sur la scène (pendant les sept âges de l'église) et a manifesté tout ce qu'Il avait promis de faire. Tout, il n'y a rien qu'il n'ait accompli. C'est exact. C'est ce qu'Il a dit qu'Il ferait, c'est ce qu'Il fait.

[19] En effet, quand Dieu a dit là dans Esaïe, Il a dit : "Une vierge concevra", elle a conçu. Eh bien, qui - qui peut interpréter cela ? C'est Dieu qui en a donné l'interprétation. Il a dit : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Maintenant, qu'êtes-vous… Vous ne pouvez pas… Rien ne peut être dit à ce sujet ; en effet, Dieu a dit qu'elle concevrait et elle a conçu. Mais l'église était alors trop aveugle pour voir cela. Voyez, ils avaient leur propre conception de la chose. C'était trop - trop différent de ce qu'eux attendaient.

[20] Ici, Pierre, se référant au passé, a dit : "Dieu a manifesté Christ par Sa Parole. Il a dit : " Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." Ces croyants se tenaient là. Et Christ était la manifestation de Dieu. Il a toujours manifesté Christ par Sa Parole, car Christ est la Parole. Il [Le] manifeste toujours.

[21] Quand Il a dit… Du temps de Noé, Christ était en Noé. Croyez-vous cela? Noé a dit : "Il va pleuvoir. La pluie tombera; la terre sera détruite." Il a plu. Cela n'avait besoin d'aucune interprétation. Il a plu, parce que Dieu, en Noé, avait dit : "Il va pleuvoir." Il était un prophète, et la preuve, c'était que ce qu'Il avait dit arriva. Cela n'a donc pas besoin d'être interprété.

[22] Quelques-uns parmi eux là ont peut-être dit : "Cet homme ne sait pas de quoi il parle."

[23] Mais Dieu a toujours promis : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu'il dit se produit, alors écoutez cela." C'est vrai, parce que c'est la vérité. Cela doit être conforme à la Parole. Et Noé était en accord avec la Parole. Et quand il a prophétisé qu'il pleuvrait, il a plu. Cela n'avait besoin d'aucune interprétation ; en effet, c'est exactement ce qui est arrivé.

[24] Esaïe a dit : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Eh bien, ça, c'était vraiment inhabituel. Car, voyez, c'était des centaines d'années plus tard…avant que cette vierge conçoive.

[25] C'était si inhabituel qu'un homme de bien du nom de Joseph, son mari, étant un homme juste, ne voulait pas la diffamer en public. Cet homme de bien, en ce jour-là, oh comme ça a dû être pour Joseph alors qu'il était engagé, fiancé à Marie !

[26] Elle était fiancée. En ce jour-là, briser cela, c'était exactement comme commettre adultère. Et bien sûr, pour Joseph, on dirait que Marie cherchait à l'avoir comme rempart, ou comme bouclier contre son mal. En effet, il s'était fait qu'elle s'était retrouvée enceinte, sans avoir été mariée, elle n'était que fiancée. Pour une bêtise comme celle-là, on devait être lapidé; c'est ce qui devait être fait selon la loi.

[27] Et Joseph, son mari, était un homme juste, un homme vraiment juste. Il croyait en Dieu. Et quand elle le regardait avec ces beaux yeux, très doux, et disait : "Joseph, l'Archange Gabriel m'a visitée et m'a dit que j'allais concevoir sans connaître un homme",…

[28] Eh bien, oh si seulement Joseph avait consulté les Ecritures ! Le prophète avait dit qu'elle concevrait. C'était simplement Dieu interprétant Sa propre Parole. Voyez? Mais c'était trop inhabituel.

[29] C'est ça le problème dans chaque âge. La Parole de Dieu est inconnue des gens; Elle est très inhabituelle. Dieu fait toujours quelque chose d'inhabituel. Il y a quelque chose d'inhabituel partout où Dieu se trouve. C'est contraire aux systèmes du monde, parce qu'ils ont des choses à leur manière. Mais Dieu vient et accomplit quelque chose d'inhabituel.

[30] "Comment cette vierge pouvait-elle concevoir?" Il était sincère; il a cherché Dieu à ce sujet.

[31] Et alors, Dieu lui a parlé dans un songe, Il a dit : "Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit. Dieu l'a couverte de Son ombre. C'est ce qui a produit cela."

[32] Avez-vous donc remarqué comment Dieu a traité avec Joseph là? C'était par une voie secondaire, par un songe. Eh bien, nous savons que les songes existent; nous croyons aux songes. Je crois aux songes. C'était… Dieu a toujours traité avec les gens par les songes. Mais les songes sont une voie secondaire (voyez?); ça peut être vrai ou non à moins que cela soit interprété. Mais il n'avait pas besoin d'interprétation. C'était Dieu Lui-même parlant directement à Joseph, parce qu'il n'y avait pas de prophète dans le pays en ce temps-là pour interpréter. Il n'y avait pas eu de prophète depuis quatre cents ans. C'est ainsi qu'à défaut, Dieu, prenant soin de Son propre Fils, a parlé à Joseph par un songe sans interprétation. Il a dit : "La femme a raison. Ce Saint Enfant qu'elle a conçu, c'est le Fils de Dieu." Cela n'avait besoin d'aucune interprétation.

[33] Dieu s'interprète Lui-même aux coeurs sincères et honnêtes. Les hommes et les femmes qui examinent une - une chose qui est mystérieuse, si vous êtes sincères et honnêtes et que vous croyez, Dieu a une façon de vous interpréter cela. D'abord, voyez si c'est une promesse. Si seulement Joseph était remonté dans le passé, et qu'il s'était éloigné des traditions et qu'il était retourné à la Bible, et qu'il avait cherché, Esaïe avait dit qu'elle allait concevoir.

[34] Et les choses qui ont été annoncées, Sa naissance et tout à ce sujet avaient été annoncés dans les Ecritures, par les saints prophètes comme Pierre l'a dit. Et personne n'a le droit de donner une interprétation particulière à cela. C'est exactement ce que Dieu a dit qui se produira. Il était la manifestation de la Parole de Dieu promise pour ce jour-là. Dieu l'avait dit, et la chose était donc là. Et cela a réglé la question.

[35] Jésus a dit… quand Il était sur terre, alors que les gens n'arrivaient pas à comprendre Son ministère, c'était trop glorieux ; Ils n'arrivaient pas - ou plutôt phénoménal. Ils n'arrivaient pas à Le comprendre. Il a dit : "Sondez les Ecritures." (J'espère que je ne vous assourdis pas là-bas, en hurlant là-dedans.) "Sondez les Ecritures car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi …?… Ce sont Elles qui vous disent qui Je suis."

[36] Voyez, Dieu a assigné une portion de la Parole. En ce jour-là, il devait y avoir la manifestation de Dieu, Dieu Emmanuel avec nous : "On L'appellera Merveilleux, Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel. On L'appellera Emmanuel, Dieu avec nous." Dieu était en David. Dieu était en Moïse. Dieu… C'était Dieu sur toute la ligne, Se manifestant pour cet âge-là. Mais pour cet âge-ci : "Une vierge concevra et elle enfantera un F ils et Il sera Dieu avec nous."

[37] C'est pour cela qu'on L'a crucifié, parce qu'Il se faisait Dieu, et aussi parce qu'Il violait le sabbat. Il était - Il était le Dieu du sabbat, et Il était Dieu. Et Il n'était pas juste un homme ordinaire ou un prophète ordinaire, pourtant Il était un Homme ordinaire et un Prophète ordinaire, mais Il était le Dieu-Prophète. Et Il était l'accomplissement de la Parole, exactement ce que Dieu avait dit qu'Il ferait. Il a dit : "Lequel parmi vous peut me condamner du péché ? Sondez les Ecritures ! Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Mais avec leurs traditions, ils vivaient dans la lueur d'un autre âge.

[38] Comme je le prêchais il y a quelques semaines : "Vivre dans une lueur." Une lueur est un mirage, un reflet du soleil, mais ce n'est pas une réalité. Et toute lueur d'un autre âge n'est pas le reflet qu'il faut. Les gens évoluent toujours dans quelque chose qui s'est passé il y a des années. Les luthériens marchent dans la lueur des luthériens. Le soleil de Luther était valable pour son jour; celui de Wesley était valable pour son jour. Celui de la Pentecôte était valable pour son jour. Nous continuons à gravir l'échelle; nous vivons dans un autre âge. Nous avançons sans cesse; nous ne pouvons pas continuer à regarder derrière.

[39] Quand nous nous établissons dans ces choses, nous pensons que nous avons cela tout établi, et nous avons nos traditions bien conçues; c'était très bien pour ce jour-là, mais nous avançons. Sondez les Ecritures et voyez ce qui est promis pour aujourd'hui ; alors, nous saurons où nous en sommes ; alors, nous pouvons dire où nous nous tenons.

[40] Luther - Vous pouvez consulter les Ecritures et voir cet - cet âge de Sardes, vous pouvez voir ce qui avait exactement été promis. Voyez quel genre de cavalier était sorti; voyez ce qui est allé à sa rencontre, c'est exact : l'intelligence de l'homme pendant la Réforme. Observez Wesley et les autres. Ça a continué comme ça jusqu'à l'âge pentecôtiste, et jusqu'à cet âge-ci, observez comment cela a évolué. Consultez les Ecritures et voyez où nous en sommes.

[41] C'est la raison pour laquelle Jésus a dit : "Sondez les Ecritures." Voyez où nous en sommes. Je crois que nous sommes à la Venue du Fils de Dieu, maintenant même. Je crois que nous sommes dans l'âge de…à l'heure même où Il pourrait apparaître à n'importe quel moment. Je crois que les Ecritures déclarent cela, que nous sommes aux dernières heures de l'histoire de ce monde. Je peux voir les choses alors qu'elles prennent forme, voir ce conseil oecuménique conduire toutes les églises là-dedans, dans la marque de la bête, et je peux voir l'empire romain et ce qu'il fait, et tout le reste, les voir se rassembler, éteindre la lumière, exclure l'Evangile. Tout le monde devra appartenir à cela et marcher à leur lumière sinon, vous n'allez pas du tout marcher. Voyez, nous sommes au temps de la fin. Il ne reste rien pour nous sinon nous accrocher à Dieu et croire Sa Parole. La Parole est toujours vraie.

[42] Dans l'âge de l'église de Laodicée, c'était le seul âge de l'église parmi tous les autres, où Christ a été mis hors de l'église. Il était dehors, en train de frapper. Qu'est-ce qui s'est passé? C'est ce conseil oecuménique qui va Le mettre dehors. La Bible dit qu'Il serait dehors, et Il y est. Qu'est-ce qui est enfermé dehors? La Parole. Et Il est la Parole. Il a toujours été la Parole, et Il est encore la Parole ce soir. Il est la Parole.

[43] La Bible dit : "La Parole est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants (Hébreux chapitre 4), Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur." La Parole l'était. Ils auraient dû savoir qui Il était quand Jésus a dit cela en ce jour-là.

[44] Observez ce qu'Il a fait. Un jour, Il se tenait là, tout au début de Son ministère. Un homme répondant au nom de Simon, Simon Pierre, était venu à Lui. Et quand Pierre L'a regardé, et - et qu'il L'a vu, Jésus lui a dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Eh bien, il aurait dû savoir que Moïse avait dit : "L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi et vous devez L'écouter." Et il y avait là un Homme qui ne l'avait jamais vu de sa vie, et qui lui a dit : "Tu t'appelles Simon et tu es le fils de Jonas." Eh bien, il a su juste à ce moment-là que cela ne pouvait plus être… Ils n'avaient pas eu de prophète depuis des centaines d'années, et il y avait là un Homme qui lui disait qui il était. Pas étonnant qu'il ait pu recevoir cela.

[45] Philippe, en ce moment-là, est allé et - et a trouvé Nathanaël sous un arbre, et il l'a amené à Jésus. Jésus a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[46] Il a dit : "Rabbi, quand m'as-tu donc connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous un arbre, je t'ai vu."

[47] Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il savait que c'était ça. Quoi? Cela n'avait pas besoin d'une interprétation. Jéhovah l'avait dit.

[48] Il y avait là ceux qui ne croyaient pas cela. Ils disaient : "Cet homme est Belzébul. Il a une - il a une sorte de tour qu'Il joue. Il - Il est un diseur de bon aventure, ou quelque chose comme cela."

[49] Jésus les a regardés et a dit : "Eh bien, vous dites cela contre le Fils de l'Homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, si vous parlez contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Il prophétisait sur notre jour, le jour où nous devons voir cela. Car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[50] Souvenez-vous, c'était Jésus-Christ qui était en Moïse. C'était Jésus-Christ qui était en David. Quand David, le fils de… David gravissait la montagne, un roi rejeté, et il pleurait sur Jérusalem, ce n'était rien que Christ en lui. Car environ huit cents ans plus tard, le Fils de David est monté sur le mont des Oliviers, a baissé le regard sur Jérusalem, a pleuré et a dit : "Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble sa couvée, mais tu ne l'as pas voulu."

[51] Quand Joseph était en prison, c'était Jésus. Quand il a été vendu pour environ trente pièces d'argent, c'était Jésus. Quand il est devenu l'homme de Potifar, c'était Jésus. Quand il s'est assis à la droite de Pharaon et qu'il se levait, tout le monde - on sonnait la trompette et tout le monde devait fléchir le genou, c'était Jésus. Personne ne pouvait aller auprès de Pharaon sans passer par - sans passer par Joseph; personne ne peut venir à Dieu si ce n'est par Jésus. C'était Jésus, la Parole prophétisée qui était accomplie, c'était annoncé sous forme des ombres et des types.

[52] Quand Jésus était ici sur terre, Il faisait les mêmes choses que les prophètes; c'est pourquoi ils ont reconnu qu' Il était la manifestation de la Parole de Dieu. Cela n'avait pas besoin d'être interprété.

[53] Quand Nathanaël a vu cela, il s'est prosterné et a dit : "Tu es le Roi d'Israël, le Fils de Dieu, le Roi d'Israël. Nous Te reconnaissons, personne ne peut faire ceci."

[54] Nicodème est venu de nuit, il a dit la même chose pour les pharisiens. Mais vous voyez, ils s'étaient tellement accrochés à leur conseil oecuménique qu'ils ne pouvaient pas accepter cela. Il a exprimé ce qu'ils disaient, il a dit : "Rabbi, nous…" Qui "nous"? Leur conseil. "Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car aucun homme ne peut faire ces choses si Dieu n'est avec lui." Ils reconnaissaient cela; ils savaient que c'était ça; mais ils étaient tellement accrochés à leur conseil.

[55] Dieu, pendant les quarante dernières années, a secoué cette nation avec le baptême du Saint-Esprit, et les hommes et les femmes sont toujours en dehors de Cela parce qu'ils sont accrochés à la même chose, ils vivent dans la lueur d'un autre jour. Qu'est-ce qui ce passe? Tout le monde veut devenir méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, ou quelque chose comme cela. Voyez, c'est une lueur.

[56] Il vivait dans la lueur du jour de Moïse. Qu'avait-il dit ? Il a dit… ils ont dit : "Nous sommes les disciples de Moïse."

[57] Il a dit : "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu. Moïse a écrit à Mon sujet."

[58] Si vous aviez connu Luther, vous auriez connu cet âge-ci. Si vous aviez connu les méthodistes, vous auriez connu cet âge-ci. Car Christ a écrit sur cet âge. Les Paroles qui sont en train de s'accomplir sont censées être accomplies dans cet âge-ci. Il n'est pas nécessaire que quelqu'un interprète Cela; Dieu s'interprète. Dieu s'interprète Lui-même, parce qu'Il est le Seul qui peut interpréter Cela. Les promesses de Dieu confirment toujours ce qu'Il a dit, et c'est ça l'interprétation.

[59] Eh bien, Jésus (pour gagner du temps)… Jésus a dit dans Saint Jean chapitre 14, verset 12 : "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." A-t-Il dit cela? C'est vrai. Cela n'a besoin d'aucune interprétation. Quand quelqu'un accomplit cette oeuvre-là, c'est Dieu. Certainement.

[60] Il a aussi dit là : "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme." C'est Jésus qui l'a dit. L'a-t-Il dit? Certainement, Il l'a dit. Cela n'a besoin d'aucune interprétation.

[61] Les gens disent : "Eh bien, cela voulait dire…" Cela voulait dire exactement ce qu'Il a dit. "Ce qui arrivera du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme." Qu'y avait-il du temps Lot? Retournons juste pour quelques instants et voyons ce que les gens faisaient.

[62] Il y avait trois catégories de gens du temps de Lot : Les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. On retrouve la même chose dans chaque groupe. Nous voyons que les Sodomites étaient des incroyants. Lot était un soi-disant croyant.

[63] Abraham était un croyant. C'était à lui que l'alliance avait été confirmée. C'était lui qui attendait un fils promis. Il était celui qui l'attendait. Amen. (Je ne dis pas amen à moi-même. "Amen" signifie "ainsi soit-il.") Et c'est vrai. Abraham n'était pas à Sodome. Abraham était là en dehors de Sodome. Il est un type de l'Eglise spirituelle d'aujourd'hui.

[64] Lot est un type de l'église dénominationnelle qui est encore là à Sodome. Observez, la Bible dit que le péché de Sodome tourmentait journellement son âme juste. Pourquoi n'a-t-il pas eu assez de courage pour s'opposer à cela? Il y a beaucoup d'hommes de bien qui sont dans des églises aujourd'hui, ils regardent et voient des femmes en short, et des hommes qui font ces choses, et leurs membres qui vont jouer au golf le dimanche et qui vont dans des parties de pique-nique, et à la piscine et ailleurs, au lieu d'aller à l'église. Ils restent à la maison le mercredi soir à regarder la télévision au lieu d'aller à l'église. Ils ont envie de dire quelque chose à ce sujet, mais le comité les bouterait dehors. Qu'y a-t-il? C'est encore Lot qui regarde par sa fenêtre, voit le péché, mais il a peur d'appeler le péché « péché ».

[65] Abraham n'était pas dans leur gâchis; il se trouvait en dehors de cela. Il était un type de l'Eglise spirituelle. Eh bien, observez ce qui s'est passé juste au temps de la fin, juste avant que le feu tombât. Et c'étaient les Gentils. C'est la préfiguration du feu qui va tomber sur le monde des Gentils aujourd'hui, quand les royaumes seront détruits et qu'ils seront brûlés. "Les cieux seront embrasés", a dit le Seigneur, "et ils seront embrasés." C'en était une ombre.

[66] Eh bien, représentons-nous cela. Voici Abraham déjà dehors, non pas à Sodome; il était en dehors de Sodome. Lot était toujours à Sodome.

[67] Chose étrange, par un matin chaud, ça a dû être vers onze heures, il a vu trois Hommes venir, des Hommes ordinaires marchant sur la route, le sentier. Abraham était assis sous un chêne, se reposant. Il était sorti, probablement avec ses troupeaux, ce matin-là, il était revenu presque vers midi. Et il a vu trois Hommes venir. Et il y avait quelque chose de frappant en ces Hommes. Oh! la la!

[68] Il y a toujours quelque chose en Dieu; quand Cela vient parmi les gens, Cela frappe. Ils reconnaissent Cela. Il y a quelque chose qui le leur dit; il y a une confirmation là.

[69] Abraham courut vite et dit : "Mon Seigneur, viens et permets que je prenne un peu d'eau, que j'apporte cela pour Te laver les pieds, et que je Te donne un morceau de pain, et alors Tu pourras poursuivre - poursuivre Ton chemin." Il s'est retiré. Il s'est précipité dans le troupeau, a attrapé un veau et l'a tué ; il l'a fait préparer par un serviteur, il est entré dans la tente là en bas par rapport à lui, et a fait pétrir un peu de farine par Sara, pour faire un…ou un repas, faire du pain et faire des gâteaux au four. Il a apporté cela dehors et a servi. Pendant qu'il était assis là, en train de manger, on a commencé à remarquer que cet Homme regardait sans cesse vers Sodome. Et Il a dit…

[70] Deux d'entre eux, vous vous rappelez, sont descendus à Sodome. Deux sont allés à Sodome. S'il vous plaît, ne manquez pas ceci. Je me réfère à ce que Jésus a dit. Deux d'entre eux sont allés à Sodome pour faire sortir Lot et ceux qui étaient prêts à en sortir. Et ces deux qui étaient descendus là-bas, sont allés là et ont prêché. (Et il y en avait Un qui était resté là avec Abraham. Observez le signe qu'Il a accompli.) Ils avaient un signe là-bas; il y avait… Les Sodomites avaient été frappés d'aveuglement. La prédication de l'Evangile aveugle toujours l'incrédule. Et remarquez ce qui a causé cela.

[71] Eh bien, Celui qui est resté là-derrière a accompli un signe devant Abraham.

[72] Eh bien, l'avez-vous déjà remarqué ? N'importe quel historien, sondez les Ecritures, sondez l'histoire ; il n'y a jamais eu un temps, au cours des âges de l'église, où un homme soit donc allé vers les églises de nom, là dans le monde, là dans les dénominations ; il n'y a jamais eu un homme dont le nom se termine comme celui d'Abraham, h-a-m, auparavant. Mais aujourd'hui, on en a un : G-r-a-h-a-m (c'est vrai), il va là et appelle les gens à sortir. Il fait un travail merveilleux avec cela. Graham, Billy Graham, un serviteur de Dieu là parmi les dénominations, les politiciens et les autres, il met cela en pièces.

[73] L'autre jour, quand on voulait qu'il se présente aux élections présidentielles, il a catégoriquement rejeté cela. Que Dieu le bénisse pour cela. Eh bien, avec ces compagnies de whisky, il n'aurait jamais fait le moindre progrès comme il faut. On dépenserait des milliards de dollars, parce qu'il allait les fermer de toute façon, ces compagnies de cigarette et des choses de ce genre. Voyez, il est là comme le messager de Dieu aux Sodomites. C'est exact.

[74] Mais souvenez-vous, il y en avait Un qui était resté là avec Abraham, un autre Homme, pas ces deux-là qui étaient descendus là comme des évangélistes modernes, qui étaient descendus là pour prêcher. Remarquez, il y en avait un qui était resté là. Deux sont partis dans cette direction-là, et Un est resté ici avec Abraham. Et Celui qui était resté avec Abraham lui a donné un signe.

[75] Maintenant observez, son nom était Abram, et le nom de sa femme était Saraï juste un jour ou deux avant cela. Dieu lui était apparu et lui avait dit : "Je change ton nom maintenant d'Abram en Abraham." (Voyez, G-r-a-h-a-m, ça fait six lettres, l'homme.) Mais A-b-r-a-h-a-m, ça fait sept, sept lettres; h-a-m, ça se termine par h-a-m.

[76] Maintenant, ici dans l'Eglise spirituelle, il y en avait Un là chez Abraham, et remarquez ce qu'Il a dit. Il a dit : "Abraham (non pas "Abram"), Abraham, où est ta femme (non pas S-a-r-a-ï ", mais S-a-r-a? Où est Sara, ta femme?"

[77] Observez ce qu'il a dit : "Elle est dans la tente derrière Toi."

[78] Et Il a dit : "Je te visiterai. Je vais te visiter." Observez ce pronom personnel, cette Personne, selon la promesse qu'Il avait faite, c'était Dieu. Il a dit : "Je vais te visiter." 78 Et Sara (Pour que nous puissions tous comprendre) rit sous cape, elle a dit : "Moi, une vieille femme de cent ans, mon seigneur (c'était Abraham) est aussi vieux, on a dépassé le temps de la vie pour cela, comme les jeunes gens." Elle a dit : "Eh bien, nous n'aurons plus de plaisir comme cela; je suis vieille et il est vieux." Et elle a dit : "Nous ne pouvons pas avoir cela." Et elle a dit : "Comment? Ces choses ne peuvent pas se faire." 80 Et le - l'Homme (Dieu dans la chair humaine) a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri et a-t-elle douté, en disant ces choses?" Dans la tente derrière Lui. 81 Eh bien, observez, oh, si ce n'est pas le même ministère que Jésus-Christ avait! Il regardait l'auditoire et connaissait les pensées des gens. Il a dit à Pierre qui il était et quel était le nom de son père, Il a dit à Nathanaël, Il a parlé à la femme au puits quand elle avait dit… Il a dit : "Va me chercher à boire, ou "Donne-moi à boire." 82 Elle a dit : "Seigneur, ce n'est pas de coutume que Tu parles à - que vous les Juifs, vous parliez aux Samaritains. Nous n'avons pas de relations les uns avec les autres." 83 Il a dit : "Mais si tu savais à Qui tu parlais, c'est toi qui M'aurais demandé à boire." L'entretien s'est poursuivi; Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." 84 Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "En cela tu as dit vrai, car tu en as eu cinq." Elle a dit : "Seigneur!" 85 Voyez la différence entre elle et les - et les sacrificateurs de l'époque, ce conseil qui vivait dans la lueur d'un autre jour. Ils ont dit : "C'est le diable." Ils devaient donner une réponse à leurs assemblées sur cela ; en effet, il le leur fallait. 86 Mais que fit cette pauvre petite femme, cette Semence prédestinée qui se trouvait là dans son coeur… elle en avait marre de cette histoire; elle courait les rues comme prostituée. Mais quand elle a vu Cela, elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous n'en avons pas eu un depuis quatre cents ans, et on nous a dit que quand le Messie viendrait c'est ce qu'Il ferait." Oh! la la! Cette Semence qui était là a été vivifiée. Pourquoi? Cela n'avait besoin d'aucune interprétation. 87 Jésus a dit : "Je le suis Moi qui te parle." Cela n'avait besoin d'aucune interprétation. Il avait accompli le miracle et avait rendu témoignage qu'Il était ce Messie (Amen.), et Il a rendu témoignage que c'était exactement ce que Dieu avait promis. "L'Eternel ton Dieu suscitera un Prophète comme moi", a dit Moïse. Qu'était-ce? Une confirmation de l'Ecriture. 88 Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. N'est-ce pas là le Christ même? N'est-ce pas Lui? Il m'a dit ce que j'ai fait." 89 Maintenant remarquez, Jésus, c'était Lui qui était là dans cet Homme qui avait tourné le dos à la tente et qui avait dit ce que Sara pensait là à l'intérieur de la tente. 90 La Parole de Dieu dit dans Hébreux au chapitre 4 que… Il a dit ceci : "La Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager jointure et moelle; elle discerne les sentiments et les pensées du coeur." C'est la Parole. Et chaque fois qu'un prophète venait, il venait avec la Parole, et il était la Parole pour cet âge-là. Et qu'est-ce que cela avait fait? Un prophète qui discernait les pensées du coeur. 91 Cela s'est fait en Jésus-Christ parce qu'Il était la plénitude de la Parole. 92 Et Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme." L'Esprit de Dieu viendra sur la terre sous la forme des êtres humains, Dieu manifesté dans la chair humaine. (Amen.) Voyez-vous cela? Et Il fera la même chose que Dieu fit dans la chair humaine à Sodome. Rappelez-vous, ils attendaient un fils promis. Et juste après cela, le fils promis est venu. C'était le dernier signe que Sodome et le groupe d'Abraham avaient vu avant que le fils promis arrive. Avez-vous remarqué cela? Et maintenant l'Eglise spirituelle est arrivée à cette heure-là. 93 Quelqu'un a demandé : "Frère Branham, avez-vous dit que c'était Dieu?" 94 La Bible dit que c'était Dieu. Cela n'a besoin d'aucune interprétation. Il est Elohim. C'est comme ça qu'Abraham L'a appelé. N'importe quel lecteur de la Bible le sait : Elohim, le Tout-suffisant. Il était le Premier, le Dernier, le Commencement, la Fin. Elohim, Abraham L'a appelé Elohim, Dieu en majuscule en hébreux; Elohim, c'est juste comme au commencement, Dieu, Elohim… 95 Il était Elohim manifesté dans la chair humaine, vêtu des habits des humains, mangeant la nourriture des humains. Amen. Un signe que Dieu apparaîtra de nouveau dans la chair humaine parmi Son peuple aux derniers jours. Amen. Jésus a dit : "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Et ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme." Amen. Cela n'a besoin d'aucune interprétation; cela a besoin d'une manifestation; c'est ce qu'il faut. Amen. Croyez-vous cela? 96 Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te présentons Ta promesse ce soir, comme quoi c'est Toi qui as dit ces choses. C'est Toi qui les as promises. Personne, à part Toi, ne peut faire vivre Ta Parole. Tu as dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Personne ne doit L'interpréter; c'était manifesté. 97 Comme nous avons cité Esaïe le prophète : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Cela n'avait besoin d'aucune manifestation, elle a conçu. C'est ce qui est arrivé. 98 Et Tu as dit que quand Il viendra, Il naîtra à Bethlehem : "De Bethlehem de Judée… n'es-tu pas la moindre entre toutes les principales villes de Juda et d'Israël? Mais de toi sortira Celui qui gouvernera Mon peuple." 99 Les choses qu'Il ferait, le cri qu'Il pousserait à la croix, comment Il serait condamné, comment on percerait Ses pieds et Ses mains; "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." 100 Oh! David a dit : "Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts ni ne permettrai que Mon bien-aimé voie la corruption." Et le troisième jour, avant que les soixante-douze heures soient passées, et que la corruption s'installe dans Son corps, la Parole de Dieu a dit qu'Il ressusciterait (On a dit qu'on avait volé Son corps; on croit toujours cela.) Mais nous, Seigneur, nous croyons Ta Parole. Elle était manifestée. Jésus-Christ est ressuscité et Il a dit : "Je vais… voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde." 101 Et nous croyons que Tu es ici ce soir. Nous croyons que Tu es tout autant Jésus-Christ ce soir, ici, que Tu l'as toujours été. Et Tu cherches seulement des yeux, des bras, des jambes, une bouche, des âmes, des corps, que Tu peux utiliser pour Te manifester. Ô Dieu, sanctifie-nous ce soir, afin que nous puissions voir Jésus-Christ le vivant vivre parmi nous. Qu'Il vienne. Alors ça se passera comme avec ces Grecs affamés qui étaient venus ce jour-là et avaient dit : "Monsieur, nous voulons voir Jésus. " Et ils L'ont vu. Oh, quelle émotion cela doit avoir produit quand ils L'ont vu! 102 Et, ô Dieu, Tu es le même aujourd'hui. Et Tu as promis que si nous avons faim, nous pourrons Te voir. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. (Les incrédules), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Nous savons que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. 103 Seigneur, les Paroles ont été proclamées; Elles sont écrites, maintenant, que Cela soit accompli pour la gloire de Dieu, pour montrer qu'Il tient Sa Parole. Amen. Que Dieu vous bénisse. 104 Je vais former une ligne de prière. Je pense que Billy a dit qu'il avait distribué des cartes de prière, de 1 à 100, ou quelque chose comme cela. Il n'est pas ici en ce moment même. Est-ce que… Quel est le numéro de la carte de prière… tout le monde, regardez au verso de votre… il y a-il y a un numéro et une-une lettre (A, B, C, D ou…) Qu'est-ce? A ? Très bien. Prenons A numéro 1, 2, 3, 4, 5. Commencez simplement à vous lever comme ceci. A numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4. 4, je n'ai pas vu celui qui a cela se lever. La carte de prière numéro 4. 1,2,3. … prière… peut-être que c'est quelqu'un qui ne peut pas se lever. Si c'est le cas, que quelqu'un regarde la carte de son voisin, peut-être qu'il a une carte, mais qu'il ne peut pas se lever. 105 Rapidement maintenant. Voilà, 4. 5, carte de prière numéro 5. 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Commencez à venir juste ici maintenant, au fur et à mesure que votre numéro est appelé. Numéro 1, 2, 3, venez juste par ici. La carte de prière numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, occupez juste votre place. 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Juste celui qui ne peut pas… 106 Je vois un jeune homme dans un fauteuil roulant là-derrière. Si votre numéro est appelé, mon fils, et - et que vous ne pouvez pas vous le…, eh bien, levez simplement la main, nous veillerons à vous faire parvenir ici. Voyez? 107 Combien ici n'ont pas de cartes de prière, mais cependant sont malades? Faites-nous voir la main, n'importe où, …?… C'est bien, levez la main. Croyez-vous? Pendant qu'on les rassemble, croyez-vous ceci, qu'Il est le même hier et éternellement? Combien? Observez ces ministres; les Ecritures ne disent-elles pas aujourd'hui, frères, qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Combien croient cela? Levez la main. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. 108 Alors si la Bible dit qu'Il est le même hier et éternellement (Combien croient cela?), comment va-t-Il donc agir aujourd'hui? Il doit agir comme Il avait agi hier. Est-ce vrai? Où est-Il ce soir? Assis à la droite de Sa Majesté divine, Son corps; le Saint-Esprit est ici dans la salle pour Le manifester. 109 Remarquez, observez maintenant. Qu'est-ce qui s'était passé quand quelqu'un, une femme, toucha Son vêtement autrefois, un jour? Elle n'avait pas de carte de prière, dirions-nous, mais elle toucha Son vêtement. Et quand elle toucha Son vêtement, Jésus se retourna et dit : "Qui M'a touché?" 110 Pierre l'a repris, disant : "Eh bien, Seigneur, cela n'a pas l'air censé comme ça. Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher. Pourquoi dis-Tu : 'Qui M'a touché.'" 111 Il a dit : "Mais je sens que je suis devenu faible." Combien savent cela? "Une vertu", ce qui signifie "une force", était sortie de Lui. "Je suis devenu faible; quelqu'un m'a touché avec un genre différent de toucher." Et Il S'est retourné et a parcouru l'auditoire du regard, jusqu'à ce qu'Il eût trouvé ce canal de foi. 112 Tout le monde passait les bras autour de Lui : "Ô Rabbi, nous croyons en Toi", et tout cela. 113 Mais il y avait quelqu'un qui croyait réellement cela. Et elle a touché Son vêtement et a cru qu'elle était guérie, parce qu'elle s'était dit dans son coeur que si elle faisait cela, c'est ce qui arriverait. 114 Il s'est retourné et a parcouru l'auditoire du regard jusqu'à ce qu'Il l'eût trouvée, et Il a dit… Il lui a dit que sa perte de sang s'était arrêtée et qu'elle avait été guérie. Est-ce vrai? Eh bien, c'est comme ça qu'Il s'y prenait devant l'auditoire. 115 Eh bien, j'affirme qu'Il n'est pas mort; Il est tout autant vivant aujourd'hui qu'Il a toujours été. Et la Bible dit… Jésus Lui-même a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme." 116 Maintenant observez, peu importe le genre de don que Dieu a ici en haut, il doit y en avoir un là en bas pour répondre à cela. Il est entré dans une ville, dit la Bible, il y avait beaucoup de choses qu'Il ne pouvait pas faire à cause de l'incrédulité des gens. Est-ce vrai? C'est la même chose aujourd'hui, vous devez croire en Lui. Vous devez simplement croire en Lui. C'est la seule voie possible pour vous. 117 La ligne de prière est-elle prête? Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant environ dix minutes. Je ne sais pas si je vais terminer ceci. J'ai environ vingt-cinq ou trente personnes là debout. Mais maintenant, dans la ligne de prière, que chacun de vous, là dans la ligne de prière, qui sait que je lui suis inconnu, et que je ne sais rien à son sujet, lève la main, chaque personne dans la ligne de prière. 118 Maintenant, là, dans l'auditoire, que celui qui sait que je ne sais rien à son sujet, lève la main. Eh bien, eh bien, voici ce que j'essaie de dire, mon ami. Voyez? Eh bien, voilà. Tous ces prédicateurs ici sur l'estrade… Et Christ a fait cette promesse. Voyez, c'est écrit. Quand cela devait-il arriver? Dans les derniers jours juste avant la Venue du Seigneur. Est-ce vrai? C'est à ce moment-là que cela devait arriver. 119 Eh bien, ça, c'est la Parole qui est prophétisée pour aujourd'hui : non pas la lumière de Luther, non pas la lumière de Wesley; et pas même la lumière des pentecôtistes. On est avancé maintenant sur la route. Eh bien, Luther, ça va ; les méthodistes, ça va; les baptistes, ça va; eux tous; les pentecôtistes, ça va. Il y en a de toutes tendances ici ce soir. Il ne s'agit pas - il ne s'agit pas - il ne s'agit pas des individus. Et si le… 120 Vous ne pouvez jamais dire à un méthodiste quelque chose au sujet de Luther, parce qu'il croit à la sanctification et que Luther n'y croit pas. Voyez? Vous ne direz jamais à un pentecôtiste que la sanctification, c'est tout ce qu'il y a; il a vu la restauration des dons. Il ne va pas croire cela. Non, il a plus que cela. Voyez? Et ça, c'est le dernier âge de l'église que nous avions eu, et la Bible dit qu'il n'y aura plus d'âges d'église. 121 Mais il doit y avoir un rassemblement de gens, (voyez?) et nous y sommes. Eh bien, rappelez-vous, le dernier signe. Sommes-nous ceux qui attendent le Fils promis? Levez la main. Croyez-vous que vous êtes la semence d'Abraham en étant en Christ? Levez la main. 122 Alors, semence d'Abraham, recevez votre signe. Ce n'est pas là à Babylone. Ce n'est pas là dans le monde des dénominations. C'est ici parmi vous, ceux qui ne sont pas dans ce gâchis-là. Croyez cela. 123 Voici une femme, elle m'est parfaitement inconnue, on a presque le même âge. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Si je pouvais guérir cette femme, je le ferais, si elle est malade. Je ne sais rien à son sujet. L'avez-vous vu lever la main il y a quelques instants? Je - je ne l'ai jamais vue. C'est juste une femme qui est là debout. 124 Quelqu'un est venu ici aujourd'hui, il a apporté un tas de cartes de prière, il les a toutes battues et les a distribuées aux gens. Quelqu'un a reçu le numéro 1 par ici, et le numéro 10 est là-bas, le numéro 15, le numéro 7, le numéro… juste comme cela. Tout est battu juste devant vous chaque jour. Et quand on les appelle, on les appelle de partout dans la salle, de partout. Voyez? Et maintenant, vous n'avez même pas besoin d'avoir une carte de prière; restez simplement assis là et croyez. Pourquoi, ne peut-on pas… 125 Pincez-vous ce soir, voyez l'heure dans laquelle nous vivons. Voyez? Eh bien, c'est presque fini, mon ami, c'est presque fini. 126 Eh bien, si le Dieu d'Abraham a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, et Jésus a promis que dans les derniers jours, les mêmes signes qu'Abraham - que l'Ange (qui était Dieu dans la chair humaine) avait accompli devant Abraham juste avant la venue du fils promis, Jésus a dit que la même chose se ferait aujourd'hui… 127 Maintenant, nous voyons les bombes atomiques, les dénominations, toutes ces choses, et le gâchis dans lequel les gens se trouvent. Nous voyons un Billy Graham là-bas, un Oral Roberts et tous ces gens là-bas. Le messager pentecôtiste et le messager dénominationnel là-bas, nous voyons tout cela se passer, accomplissant le signe. Billy Graham, un théologien jusqu'à la moelle en qui les dénominations croient. Oral Robert, un guérisseur jusqu'à la moelle, exactement ce que les pentecôtistes… 128 Mais regardez ici, il y a quelque chose d'autre promis à la semence d'Abraham. Là, ils sont parmi ces dénominations. Il y a quelque chose en dehors des dénominations, qui est censé arriver, un rassemblement de gens. Nous allons laisser cela jusqu'à demain soir. 129 Observez, je ne connais pas cette femme. Je vais lui tourner le dos. Si le Seigneur Dieu dit quelque chose à cette femme, cela - peut-être que c'est - c'est quelque chose en rapport avec la famille, peut-être que c'est en rapport avec les finances, peut-être que c'est la maladie ; je ne sais pas. Elle reconnaîtra si c'est la vérité ou pas. 130 S'Il fait ce soir la même chose qu'Il fit alors, allez-vous croire le Dieu de… que Jésus-Christ a promis que cela se passerait ici dans les derniers jours? Combien croient que nous vivons dans une condition comme celle de Sodome, que le monde entier se retrouve dans la condition Sodomite? Combien parmi vous croient que ce que je vous ai dit ce soir est la vérité? Alors, enfants et semence d'Abraham, croyez en Dieu. 131 Maintenant, c'est afin de sortir cela de votre esprit que j'essaie de dire quelque chose à cette femme, en la regardant en face, ou de sortir toutes ces choses au sujet de la télépathie ou tout ce que vous voulez savoir… Tout celui qui sait quelque chose sur la télépathie devrait avoir plus de sens que cela. Voyez, voyez? Avez-vous déjà vu quelqu'un qui pratique la télépathie prêcher l'Evangile? Avez-vous déjà vu un spirite prêcher l'Evangile, accomplir des signes et des prodiges, proclamer que Jésus-Christ est le même? Non. 132 Voyez, c'est juste… C'est la pensée des gens. Voyez, ils sont aveugles. Croyez-vous qu'ils peuvent être aveugles? La Bible dit qu'ils le seraient. Est-ce vrai? "Hautains, emportés, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force." 133 Jésus n'a-t-Il pas dit dans Saint Matthieu 24.24, que dans les derniers jours les deux esprits séduiraient presque les élus même si c'était possible? Mais ce n'est pas possible. Ils étaient dans les pensées de Dieu au commencement, et ils sont une partie de Dieu. 134 Maintenant, Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, que l'on sache ce soir que je dis la vérité à Ton sujet. C'est Toi, Seigneur. Accorde que Tes serviteurs puissent humblement se débarrasser de leurs propres pensées, afin que Toi, Tu puisses utiliser nos corps pour Ta gloire. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. 135 Qu'est-ce qu'un don? Ce n'est pas quelque chose que vous prenez pour couper et que vous manipulez. Non non. C'est savoir comment se mettre de côté, afin que Dieu puisse vous utiliser. Un don, c'est seulement se mettre de côté, alors Dieu utilise cela. 136 La dame derrière moi va mourir tout de suite, si elle n'est pas guérie. La dame derrière moi, quelqu'un d'autre a prié pour elle tout récemment. Elle a le cancer. Le cancer se trouve au sein, et aux poumons aussi. Et on a récemment prié pour elle, et elle essaie d'accepter cela par la foi, qu'elle est guérie. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai, madame? [La dame dit : " C'est tout à fait vrai. - N.D.E.] Si c'est le cas, faites signe - faites signe de la main vers l'auditoire. Le Dieu d'Abraham vit toujours. Très bien. Allez, croyez ce que vous croyez et vous serez rétablie. Amen. 137 Croyez-vous? Vous dites : "Qu'en est-il dans l'auditoire?" Cette femme assise ici avec son… au bout de la rangée, la deuxième dame juste là, quand je me suis retourné juste là, j'ai vu quelque chose, une chose autour de son bras, une tension due à la circulation sanguine. Elle souffre de l'hypertension. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Si vous croyez, votre hypertension va baisser. Le Dieu d'Abraham est toujours sur la scène. Il est exactement ce qu'Il était, la Parole de Dieu pour ce jour-ci. 138 Bonsoir. Croyez-vous maintenant? Ayez foi en Dieu. On dirait juste une enfant. C'est Dieu qui connaît votre coeur, jeune dame, pas moi. Croyez-vous que Dieu est capable de me révéler ce qui ne va pas? Allez-vous croire en Lui si je le fais? Ce n'est pas pour vous; c'est pour quelqu'un d'autre; c'est pour votre frère. Et il est dans un état critique ; et il se trouve dans une ville au nord d'ici. Tulare. Et il est dans un hôpital, et il a la leucémie. Les médecins l'ont abandonné pour qu'il meure. Il n'y a plus d'espoir du tout. C'est vrai. Croyez-vous? [La dame tout en pleurant répond : " Oui. "-N.D.E.] Très bien. Qu'avez-vous en main? Prenez cela et posez-le sur lui. Et ne doutez pas. Croyez. Amen. 139 Croyez-vous? Jamais de ma vie, je n'ai vu cette jeune dame. Mais Dieu reste Dieu. Eh bien, dites-moi, est-ce qu'un être humain peut faire cela ? L'être humain n'est pas constitué de façon à faire cela. C'est le Dieu que Jésus-Christ avait promis qu'Il serait ici dans les derniers jours et qu'Il Se confirmerait (juste devant la semence d'Abraham), comme c'était le cas du temps de Sodome. 140 Eh bien, tenez, je ne connais pas cette dame; nous sommes inconnus l'un à l'autre, je pense que c'est notre première rencontre dans la vie. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ceci est la Parole? Et vous savez que si… Cette Parole discerne toujours les sentiments et les pensées du coeur. Est-ce vrai? La Parole est aussi un Guérisseur, si vous pouvez La croire. Croyez-vous? Vous êtes aussi couverte d'une ombre noire : le cancer. Et croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve ce cancer? C'est dans la partie basse des intestins, c'est ce que dit le médecin. Croyez-vous maintenant que vous serez guérie? Allez, ne doutez pas du tout, et Dieu vous rétablira. Amen. 141 Croyez-vous, tout le monde? C'est exactement ce qu'Il a promis d'accomplir. Ayez foi en Dieu, ne doutez point. 142 Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Si nous sommes inconnus, faisons-le savoir à l'auditoire en levant la main. Jamais de ma vie, je n'ai vu cette femme. 143 Croyez-vous, là? Croyez-vous que c'est Jésus-Christ? Qu'est-ce? C'est Sa Parole. Quand ces gens La rejettent, ils ne rejettent pas un homme; ils rejettent la Parole. C'est la Parole qui était dehors, qui ne pouvait pas rentrer. 144 Eh bien, cette dame m'est inconnue. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Dieu est Guérisseur. Il se peut que ça ne soit pas pour la guérison, il se peut que ça soit pour autre chose, mais si Dieu me révèle votre problème, allez-vous me croire? La première chose pour laquelle vous voulez qu'on prie, c'est votre oreille qui est en mauvais état ; vous n'entendez pas avec l'une de vos oreilles. C'est vrai. C'est la vérité. Et puis, vous avez une habitude, et vous voulez vous en débarrasser, celle de fumer la cigarette. Mettez votre doigt dans votre oreille qui est bonne maintenant, très bien, votre oreille qui est bonne. Très bien. Maintenant, croyez en Dieu, et poursuivez votre chemin, et ne…vous ne fumerez plus de cigarette si vous croyez. Allez, et que le Seigneur vous bénisse. Vous voyez ce qui s'est passé. N'est-Il pas réel? 145 Je ne vous connais pas; nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu peut me révéler quelque chose à votre sujet, allez-vous croire? 146 Est-ce que tout l'auditoire va croire? Y a-t-il quelqu'un là qui connaît cette femme? Y a-t-il quelqu'un ici dans l'auditoire qui connaît cette femme? Très bien, vous savez si c'est vrai ou pas. Ceci devrait régler la question; ceci devrait révéler la vérité. 147 Eh bien, vous pouvez voir ce qui s'est passé juste pendant les quelques dernières minutes. Voyez, c'est juste… Je chancelle (Voyez?); c'est…tout devient flou à mes yeux. Voyez? C'est le discernement. Voyez, c'est le Saint-Esprit; ce n'est pas moi. C'est la Parole promise pour ce jour. Cela n'a jamais existé depuis les jours des apôtres; cela n'a jamais existé. Mais comme il a été dit juste avant la Venue du Fils de l'Homme… "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Les incrédules ne croient pas cela; on ne s'attend pas à ce qu'ils croient cela. Mais les croyants croient cela. 148 Eh bien, si le Saint-Esprit révèle ceci, combien croiront de tout leur coeur? Levez la main. 149 Vous avez une lésion. Vous avez eu un accident de voiture, cela vous a désarticulé quelques vertèbres au niveau du cou. Vous avez aussi un rein abîmé. C'est vrai, n'est-ce pas? Croyez-vous? Vous serez guéri. Gloire au Seigneur. 150 Croyez-vous que Dieu guérit l'affection de reins? Allez donc de l'avant et acceptez votre guérison. 151 Venez, madame. Regardez dans cette direction-ci. Croyez-vous que Dieu guérit l'affection du coeur? Très bien, poursuivez votre chemin et croyez, et votre coeur sera rétabli. 152 Venez ici. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos, vous rétablir? Allez de l'avant; croyez donc cela. Croyez simplement Dieu, c'est tout ce que vous avez à faire. 153 Venez, madame. Croyez-vous que Dieu guérit la gastrite? Allez prendre votre souper; croyez de tout votre coeur. 154 Venez. Croyez-vous que Dieu peut guérir l'arthrite? Alors, allez, croyez et faites…et Dieu vous rétablira. 155 Très bien, venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? C'est encore l'arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Allez de l'avant, croyez cela; dites : "Merci, Seigneur." Combien croient là-bas? Croyez-vous? 156 Cette dame assise ici en robe rouge, celle qui a levé la main juste ici, souffre de l'hypertension, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir ? Croyez-vous? Très bien. Posez les mains sur cette dame à côté de vous là-bas, et dites-lui que sa voix va se rétablir. Amen. Voilà. Amen. Croyez-vous? Ayez foi. 157 Voici un homme assis ici, il fait de l'hémorragie. Croyez-vous, monsieur, qui êtes assis juste ici? Oui, vous faites de l'hémorragie. Croyez-vous que ça sera guéri? 158 La dame à côté de vous fait aussi de l'hémorragie et elle souffre du dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Croyez-vous? Levez la main et acceptez cela. Croyez. 159 Cette dame à côté de vous a des problèmes aux jambes et à la hanche. Croyez-vous que c'est vrai, madame? Croyez-vous que vous serez guérie? Eh bien, levez la main et dites : "J'accepte cela." 160 Très bien, la dame à côté d'elle a une infection. Croyez-vous que Dieu va guérir cette infection, vous jeune dame en lunettes? Levez la main et dites : "Je l'accepte." Très bien, croyez cela. 161 La dame à côté d'elle souffre de rein. Croyez-vous que Dieu va guérir cette affection de rein, madame? Très bien, levez la main et acceptez cela. 162 La petite fille à côté d'elle a un goitre. Crois-tu que Dieu va guérir ce goitre-là? Lève la main, accepte cela. 163 Combien croient de tout leur coeur? Alors, levez-vous et acceptez cela. Levez-vous dans la Présence du Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. 164 Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puisse le Saint-Esprit descendre dans cette salle maintenant et guérir chaque personne qui est dans la Présence divine.


CODE: 64-0205
TITRE: Dieu est Son propre Interprète
TRAD: VGR
PARAS: 164

[1] Notre Père Céleste, un Mot de Toi compterait plus que tout ce qu’un homme, à n’importe quel moment, pourrait faire ou dire — parce que les gens attendent de Te voir, Toi. Et nous Te remercions, parce que ces gens sont dans une grande attente, ils s’attendent à ce que quelque chose se produise. Et quand les gens ont soif de quelque chose, que la profondeur appelle la Profondeur, il faut obligatoirement qu’il y ait une Profondeur pour répondre à cet appel. Et c’est pour ça que nous sommes ici ce soir : parce que ces ministres, et ces gens, avaient à cœur de nous faire venir pour une réunion, en vue de solliciter Tes faveurs et Tes bénédictions, car ils croient que Tu guériras les malades, que Tu sauveras les perdus, et que Tu manifesteras Ta Parole.

[2] Nous Te prions, Père Céleste, de nous accorder cela, alors que nous nous attendrons humblement à Toi, soir après soir. Qu’il y ait une—une puissante effusion du Saint-Esprit, et que chaque personne devienne aveugle à tout ce qui l’entoure, à tout sauf à Dieu. Qu’il y ait un grand cri parmi les gens, qu’ils soient assoiffés de Dieu, au point qu’un réveil se produira dans toute cette région et que chaque église sera bondée de gens : des pécheurs imploreront à grands cris la miséricorde de Dieu, et—et le Saint-Esprit guérira les malades, fera marcher les boiteux, ressuscitera les morts, et accordera ces choses qui ont été promises dans Ta Parole.

[3] Viens, Seigneur Jésus, et accomplis Ta promesse. Viens à nous ce soir. Nous croyons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Tes promesses ne peuvent pas faillir. Les cieux et la terre passeront, mais Ta parole ne faillira pas. Que notre entendement soit ouvert. Que le Saint-Esprit vienne préparer le terrain pour l’ensemencement. Que notre entendement soit ouvert à l’Esprit et à la puissance de Dieu ce soir, pour qu’Il puisse manifester Ses Paroles de promesse à travers nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Maintenant, ce soir, pour vous qui suivez le texte, prenons dans la Bible le Livre de II Pierre, et commençons au verset 15, juste pour parler sur les Écritures pendant quelques instants. Mais j’aurai soin qu’après mon départ vous puissiez toujours vous souvenir de ces choses. Ce n’est pas, en effet, en suivant des desseins, des fables habilement conçues que nous vous avons fait connaître la puissance et l’avènement du Seigneur Jésus-Christ, mais c’est comme ayant vu sa majesté de nos propres yeux.

[5] J’aime ça : “de nos propres yeux”. Pas une fable quelconque. Nous sommes témoins de ce dont nous parlons. Car il a reçu de Dieu le Père honneur et gloire, et la gloire magnifique lui fit entendre une voix qui disait : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection. Et nous avons entendu cette voix venant du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la sainte montagne. Et nous tenons pour d’autant plus certaine la parole prophétique, à laquelle vous faites bien de prêter attention, comme à une lampe qui brille dans…lieu obscur, jusqu’à ce que le jour vienne à paraître et que l’étoile du matin se lève dans vos cœurs; Sachant tout d’abord vous-mêmes qu’aucune prophétie de l’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière, Car ce n’est pas par une volonté d’homme qu’une prophétie a jamais été apportée, mais c’est poussés par le Saint-Esprit que des hommes saints ont parlé de la part de Dieu.

[6] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Maintenant, je vais prendre comme sujet : Dieu est Son propre Interprète.

[7] Nous vivons à une époque de confusion. Nous vivons à une époque où les hommes et les femmes ne savent plus trop ce qu’ils doivent faire. On dirait que tout est—est chambardé. On dirait que tout, qu’il y a tant de façons de voir les choses. Ça, c’est l’œuvre de Satan.

[8] Or, Dieu ne peut pas juger un peuple avec droiture, justice, sans qu’Il ait un critère selon lequel le juger. Et la Bible déclare qu’Il jugera tous les hommes par Jésus-Christ — et Jésus-Christ est la Parole. Dans Jean, chapitre 1, il est dit : Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous,…

[9] Maintenant, tout ce que nous sommes aujourd’hui est l’expression de Ses attributs. En Dieu… D’abord, Il n’était même pas Dieu : Dieu, nous L’appellerions simplement “l’Éternel”. Il n’était pas Dieu, parce que le mot (le mot anglais) God [Dieu — N.D.T.] signifie “objet d’adoration”, et il n’y avait rien qui puisse L’adorer. Donc, Il était l’Éternel, la—la Source maîtresse de toute intelligence. Et, dans cette Source de toute DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 3 intelligence, il n’y avait pas d’atome, pas de molécule, ni rien — pas de lumière nulle part, pas d’étoile, pas de lune, ni rien d’autre. Dieu, ce que nous connaissons comme Dieu, le grand Esprit qui était Éternel (qui n’a jamais eu de commencement, qui n’a jamais eu de fin), Il était là. Et en Lui étaient des attributs : des attributs, d’être Dieu, et puis Ses attributs, d’être un Père, Ses attributs, d’être un Fils, Ses attributs, d’être un Sauveur, Ses attributs, d’être un Guérisseur. Tous ces attributs étaient en Lui. Et maintenant Il… Ces choses, qui se sont dévoilées depuis, ne sont que la manifestation de Ses attributs.

[10] Ce que je veux dire par attributs : c’étaient Ses “pensées”. Et une—une parole est “une pensée exprimée”. Alors, c’est ce qui était dans Sa pensée. Aussi, lorsqu’Il a dit : “Qu’il y ait”, il y eut. “Qu’il y ait”, il y eut.

[11] Et maintenant, souvenez-vous : vous, les Chrétiens, vous étiez Ses pensées, avant qu’il y ait un monde. Et vous êtes la manifestation de Sa pensée. Avant même qu’il y ait un monde, vous étiez en Christ (amen), en Dieu, au commencement. Alors, voyez-vous, cela fait de vous Ses sujets. Et tout ça, c’est Dieu Lui- même, qui Se matérialise d’une manière tangible, pour pouvoir être touché, vu, et—et tout. Et tout ça, voilà, c’est ce que Dieu est.

[12] Alors les gens disent : “L’interprétation…” Je parlais, il n’y a pas longtemps, dans une réunion — un homme m’a dit, il a dit : “Frère Branham, vous avez la mauvaise interprétation. Vous n’interprétez pas Cela correctement.”

[13] Maintenant, on entend… Ils vont chez les méthodistes, et ceux-ci disent que “les baptistes ne l’interprètent pas correctement”. Les baptistes disent que “les pentecôtistes ne l’interprètent pas correctement”. Les pentecôtistes disent que “les—les unitaires ne l’interprètent pas correctement”. Les unitaires disent que “les Assemblées ne l’interprètent pas correctement”. Chacun affirme que l’autre ne l’interprète pas correctement.

[14] Dieu est Son propre Interprète! Il n’a pas besoin que qui que ce soit interprète pour Lui. Il fait l’interprétation par Lui-même. Quel est l’homme qui peut interpréter Dieu? Dieu est Son propre Interprète.

[15] Maintenant, Pierre parle ici; nous voyons qu’au commencement, quand Dieu a dit : “Que la lumière soit”, et que la lumière fut — en voilà l’interprétation. Quand Dieu a dit quelque chose et que la chose s’est manifestée, alors voilà l’interprétation de Dieu, qui indique que Sa Parole est vraie. Voyez? Quand Il a dit : “Que la lumière soit”, c’était dans Sa pensée d’abord, avant que la lumière existe. Quand Il a dit : “Que la lumière soit”, la lumière a jailli dans les cieux, en voilà l’interprétation. Personne n’a besoin d’interpréter cela, car Dieu l’a dit et voilà, c’est arrivé. Quand Dieu parle et que la chose se manifeste, voilà l’interprétation de Sa Parole. Pourquoi les hommes ne peuvent-ils pas voir ça? Pourquoi les gens ne le voient-ils pas?

[16] Quand Dieu fait une promesse, et que Dieu dit… Au—au commencement, dans la Genèse, Il a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge, à partir du commencement jusqu’à la fin. Et, au fil de ces âges, le monde ecclésiastique a embrouillé toutes ces choses, par des traditions et tout ça, alors Dieu envoie toujours sur la scène des prophètes, tout au long de l’Ancien Testament et du Nouveau! Et la Parole du Seigneur vient au prophète. Comment le fait-Elle? C’est que la Parole de Dieu se manifeste. La manifestation de Dieu, c’est ce qui indique si la chose est vraie ou fausse. Personne n’a besoin de L’interpréter, la Parole S’interprète toute seule. Dieu l’a promis, et voilà, cela arrive!

[17] Ça sert à quoi de dire autre chose à ce sujet? Quel est l’homme pécheur qui oserait dire (quand Dieu a fait une promesse et que Dieu l’accomplit) que cette interprétation-là est fausse? C’est Dieu Lui-même qui fait l’interprétation par Lui-même, qui L’interprète. Il n’a besoin de personne pour Lui servir d’interprète, Il L’interprète Lui-même, en manifestant ce qu’Il a promis qu’Il ferait.

[18] Oh, si seulement l’église pouvait voir ça, et voir les promesses qui ont été destinées à chaque âge! Dans tous les autres âges, Dieu a envoyé sur la scène (même tout au long des sept âges de l’église) et a manifesté tout ce qu’Il avait promis de faire. Tout — il n’y a rien qui n’a pas été accompli. Exactement! Ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, Il l’a fait.

[19] En effet, quand Dieu a dit, là dans Ésaïe, Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Maintenant, qui—qui peut interpréter ça? C’est Dieu qui en a fait l’interprétation. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle a conçu. Maintenant, qu’est-ce que vous… vous ne pouvez pas… Il n’y a rien à ajouter, parce que Dieu a dit qu’elle concevrait, et elle l’a fait. Mais l’église, à l’époque, était trop aveugle pour voir ça. Voyez, ils avaient leur propre conception de la chose. C’était trop—trop différent de ce à quoi ils s’attendaient.

[20] Pierre, ici, en se référant à ce qui était arrivé, a dit : “Dieu, par Sa Parole, a manifesté Christ, Il a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’” Ces croyants se tenaient là. Et Christ était la manifestation de Dieu. Par Sa Parole, Il manifeste toujours Christ, parce que Christ est la Parole. C’est ce qu’Il manifeste, toujours.

[21] Quand Il a dit… Du temps de Noé, Christ était en Noé. Croyez-vous ça? Noé avait dit : “Il va pleuvoir. Il y aura une pluie, la terre sera détruite.” Il a plu. Ça n’avait besoin d’aucune interprétation. Il a plu, parce que Dieu, en Noé, avait dit : “Il va DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 5 pleuvoir.” Il était un prophète; la preuve, c’est que ce qu’il avait dit est arrivé. Donc, on n’a pas besoin d’interpréter ça.

[22] Certains de ceux qui étaient présents ont peut-être dit : “Cet homme ne sait pas ce qu’il dit.”

[23] Mais Dieu avait toujours promis : “Si quelqu’un parmi vous est inspiré ou prophète, et que ce qu’il dit arrive, alors écoutez ce qu’il dit.” Exactement, parce que c’est la vérité. C’est nécessairement en conformité avec la Parole. Et Noé était en conformité avec la Parole. Quand il a prophétisé qu’il allait pleuvoir, il a plu. Ça n’avait besoin d’aucune interprétation, puisque c’est exactement ce qui est arrivé.

[24] Ésaïe avait dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Ça, c’était quelque chose de très inhabituel. En effet, voyez, ce n’est que plusieurs centaines d’années plus tard que cette vierge a conçu.

[25] C’était quelque chose de vraiment inhabituel, au point qu’un brave homme du nom de Joseph, son époux, “qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer…” Ce brave homme, à cette époque-là, Joseph, ce qu’il a dû ressentir, alors qu’il était fiancé, le fiancé de Marie.

[26] Elle était fiancée. En ce temps-là, transgresser cela, c’était exactement la même chose que commettre un adultère. Et, bien entendu, Joseph, il lui semblait que Marie cherchait à l’utiliser comme écran, à se servir de lui comme couverture pour sa faute, car voilà, elle s’était retrouvée enceinte sans être mariée, elle n’était que fiancée. Une ruse pareille, et c’était la mort par lapidation; forcément, selon la loi.

[27] Et Joseph, son époux, était un homme juste, un homme très juste. Il avait foi en Dieu. Et quand elle le regardait avec ses beaux grands yeux très doux, en disant : “Joseph, l’Archange Gabriel m’a visitée et m’a annoncé que j’allais concevoir sans avoir connu d’homme.”

[28] Or, si seulement Joseph avait regardé dans l’Écriture : le prophète avait dit qu’elle le ferait! C’était simplement Dieu qui interprétait Sa propre Parole! Voyez? Mais c’était quelque chose de trop inhabituel.

[29] C’est ça le problème, dans tous les âges. La Parole de Dieu est étrangère aux gens; C’est quelque chose de trop inhabituel. Ce que Dieu fait, c’est toujours quelque chose d’inhabituel. Partout où Dieu est, il y a quelque chose d’inhabituel. Cela va à l’encontre des systèmes du monde, parce qu’eux, ils ont arrangé les choses à leur manière, selon leur façon de voir. Mais Dieu intervient, et Il fait des choses inhabituelles.

[30] “Comment cette vierge a-t-elle pu concevoir?” Il était honnête, il cherchait la face de Dieu à ce sujet.

[31] Et là Dieu lui a parlé dans un songe, Il lui a dit : “Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit. Dieu l’a couverte de Son ombre. Voilà ce qui a produit cela.”

[32] Avez-vous déjà remarqué le moyen que Dieu a utilisé pour traiter avec Joseph, là? C’était une voie secondaire : par un songe. Or, nous savons que les songes existent, nous croyons aux songes. Je crois aux songes. Il y a eu… Dieu a toujours traité avec les gens au moyen des songes. Par contre, les songes sont une voie secondaire, voyez, ils peuvent être vrais ou faux, à moins d’être interprétés. Mais celui-là n’avait besoin d’aucune interprétation. C’était Dieu Lui-même, qui parlait directement à Joseph, parce qu’à cette époque-là, il n’y avait pas de prophète dans le pays pour interpréter. Ça faisait quatre cents ans qu’il n’y avait pas eu de prophète. Alors, à défaut d’avoir un prophète, le meilleur moyen pour Dieu de s’occuper du bien, du bien-être de Son propre Fils, c’était de parler à Joseph dans un songe, et sans interprétation. Il a dit : “Cette femme a raison. Ce Saint Enfant qui a été conçu en elle est le Fils de Dieu.” Ça n’avait besoin d’aucune interprétation.

[33] Dieu fait l’interprétation par Lui-même, aux cœurs honnêtes, sincères. Hommes et femmes, qui regardez cette— cette chose qui est mystérieuse, si vous êtes honnêtes et sincères, et si vous croyez, Dieu a un moyen de vous l’interpréter. D’abord, voyez si c’est une promesse. Si seulement Joseph avait consulté, laissé tomber les traditions et consulté la Bible, pour voir ce qu’il en était : Ésaïe avait dit qu’elle le ferait.

[34] Et les choses qui avaient été annoncées, Sa naissance et toutes ces choses avaient été annoncées par les Écritures, “par les saints prophètes”, comme l’a dit Pierre. Et personne n’a le droit d’y ajouter une interprétation particulière. C’est exactement ce que Dieu avait dit qu’il arriverait. Il était la manifestation de la Parole de Dieu promise pour ce jour-là. Dieu l’avait dit, alors, voilà, c’est arrivé. L’affaire était réglée.

[35] Jésus a dit… Quand Il était sur terre, alors que les gens n’arrivaient pas à comprendre Son ministère, c’était trop glorieux, trop phénomène (ils n’y arrivaient pas), trop phénoménal, plutôt. Ils n’arrivaient pas à Le comprendre. Il a dit : “Sondez les Écritures!” (J’espère que je ne vous assourdis pas, là-bas, en faisant tonner ma voix là-dedans.) “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Voyez? “Ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis.”

[36] Voyez, Dieu avait assigné là une portion de la Parole. Cette époque-là devait être celle de la manifestation de Dieu, Dieu (Emmanuel) avec nous : “On L’appellera Admirable, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel. Et on L’appellera DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 7 Emmanuel : ‘Dieu avec nous’.” Dieu était en David. Dieu était en Moïse. Dieu! C’était Dieu, tout au long, qui Se manifestait pour l’âge. Mais pour cet âge-ci : “Une vierge concevra, elle enfantera un Fils, et Il sera Dieu avec nous.”

[37] C’est pour ça qu’ils L’ont crucifié : parce qu’Il Se faisait Dieu, et aussi parce qu’Il violait le sabbat. Il était—Il était le Dieu du sabbat, et Il était Dieu. Il n’était pas qu’un homme ordinaire ou un prophète ordinaire (bien qu’Il fût un Homme ordinaire et un Prophète), mais Il était le Prophète-Dieu. Et Il était l’accomplissement de la Parole, exactement ce que Dieu avait dit qu’Il ferait. Il a dit : “Qui de vous peut Me déclarer coupable de péché? Sondez les Écritures! Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Mais leurs traditions — ils vivaient dans le reflet d’un autre âge.

[38] Comme je le prêchais, il y a quelques semaines : “Vivre dans un reflet.” Un reflet, c’est “un mirage”, c’est le soleil qui se reflète, et c’est quelque chose qui est faux. Et tout reflet d’un autre âge est un faux reflet. Les gens marchent toujours selon quelque chose qui est arrivé il y a des années. Les luthériens marchent selon un reflet luthérien. La lumière du soleil qu’a apportée Luther, elle était valable, à son époque; celle de Wesley était bonne, à son époque; celle du pentecôtisme était bonne, à son époque. Nous continuons à gravir l’échelle, nous vivons dans un autre âge! Nous avançons, sans cesse, nous ne pouvons pas garder nos yeux sur le passé.

[39] Quand nous nous cantonnons dans nos habitudes, nous pensons que l’affaire est dans le sac, nous nous ancrons dans nos traditions; et ces choses étaient valables pour cette époque- là, mais nous avançons! Sondez les Écritures pour voir ce qui a été promis pour aujourd’hui — alors nous saurons où nous en sommes, alors nous pourrons savoir à quoi nous en tenir.

[40] Luther; vous pouvez regarder dans l’Écriture et voir dans cet—dans cet âge de Sardes, vous pouvez y voir exactement ce qui avait été promis. Regardez quel genre de cavalier est sorti, regardez ce qui est sorti pour l’affronter, exactement : “le savoir-faire de l’homme”, la réforme. Observez Wesley, et tout. Et jusque dans l’âge du pentecôtisme, et tout au long de cet âge-là, observez le déroulement. Regardez les Écritures, voyez où nous en sommes. C’est pour cette raison que Jésus a dit : “Sondez les Écritures!”

[41] Voyez où nous en sommes! Je crois que nous sommes au temps même de la Venue du Fils de Dieu. Je crois que nous sommes à l’âge de—de l’heure même où Il pourrait apparaître d’un instant à l’autre. Je crois que c’est ce que les Écritures déclarent, que nous sommes aux dernières heures de l’histoire de ce monde. Je peux voir les choses prendre forme. Je vois ce Conseil œcuménique qui entraîne toutes les églises là-dedans, dans la marque de la bête. Je vois l’Empire romain, ce qu’il fait, et tous les autres. Je les vois qui s’unissent, qui ferment l’accès à la Lumière, qui excluent l’Évangile. Tout le monde devra faire partie de cela et marcher à leurs lumières à eux, sinon on ne marchera pas du tout. Voyez, nous sommes au temps de la fin. Il ne nous reste plus qu’à nous attacher fermement à Dieu et à croire Sa Parole. La Parole a toujours raison.

[42] Dans l’âge de l’église de Laodicée — de tous les âges de l’église, c’est le seul où Christ a été expulsé de l’église. Il était à l’extérieur, Il frappait. Qu’est-ce qui s’est passé? Ce Conseil œcuménique, c’est ce qui va L’expulser. La Bible dit qu’Il serait à l’extérieur, et Il y est. Cela ferme l’accès à quoi? À la Parole. Et Il est la Parole, Il a toujours été la Parole, et Il est encore la Parole ce soir! Il est la Parole.

[43] La Bible dit : “La Parole est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants,” Hébreux, chapitre 4, “elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Voilà ce qu’était la Parole! Ils auraient dû reconnaître Qui Il était, quand Jésus a dit ça, ce jour-là.

[44] Remarquez ce qu’Il a fait. Un jour, Il se tenait là, au tout début de Son ministère. Un homme est venu à Lui, il s’appelait Simon, Simon Pierre. Et lorsque Pierre a posé son regard sur Lui et—et L’a vu, Jésus lui a dit : “Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.” (Il devait bien savoir que Moïse avait dit : “L’Éternel, votre Dieu, suscitera un Prophète semblable à moi, et vous devrez L’écouter.”) Voici un Homme qui ne l’avait jamais vu de Sa vie, qui lui dit : “Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.” Eh bien, il a tout de suite su que ça ne pouvait être que… Ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années, et voici un Homme qui lui dit qui il est. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu recevoir cela!

[45] Philippe, à ce moment-là, est allé—allé trouver Nathanaël, qui était sous un arbre, et il l’a amené à Jésus. Jésus a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[46] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[47] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d’Israël.” Il savait que c’était Lui! Quoi? Ça n’avait besoin d’aucune interprétation : Jéhovah l’avait dit!

[48] Il y avait là ceux qui ne croyaient pas ça. Ils disaient : “Cet Homme est Béelzébul. Il emploie—Il emploie un genre de stratagème. C’est—C’est un diseur de bonne aventure, ou quelque chose comme ça.” DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 9

[49] Jésus les a regardés, et Il a dit : “Eh bien, vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais, quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, si vous parlez contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Il prophétisait pour notre époque à nous, le jour que nous allions connaître. Car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Souvenez-vous : c’était Jésus-Christ qui était en Moïse.

[50] C’était Jésus-Christ qui était en David. Quand David, le fils de…David est monté sur la montagne, un roi rejeté, et qu’il a pleuré sur Jérusalem, c’était nul autre que Christ en lui. En effet, à peu près huit cents ans plus tard, le Fils de David, du haut de la montagne des Oliviers, a regardé Jérusalem et a pleuré, Il a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes comme une poule rassemble ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu!”

[51] Quand Joseph était en prison, c’était Jésus. Quand il a été vendu pour presque trente pièces d’argent, c’était Jésus. Quand il est devenu le bras droit de Potiphar, c’était Jésus. Quand il s’est assis à la droite de Pharaon; quand il sortait, tout le monde…la trompette sonnait, et tout le monde devait fléchir le genou, c’était Jésus. Personne ne pouvait venir à Pharaon sans passer par— par Joseph; personne ne peut venir à Dieu sans passer par Jésus. C’était Jésus, la Parole prophétisée qui s’accomplissait, annoncée par des ombres et des types.

[52] Quand Jésus était ici sur terre, Il a fait la même chose que ce qu’avaient fait les prophètes, et c’est comme ça qu’ils ont su qu’Il était la manifestation de Dieu, de Sa Parole. Ça n’avait pas besoin d’être interprété.

[53] Quand Nathanaël a vu cela, il s’est prosterné et a dit : “Tu es le Roi d’Israël, le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. Nous savons que Tu, que personne ne peut faire ceci.”

[54] Nicodème est venu de nuit, il a dit la même chose de la part des pharisiens. Mais, vous voyez, ils étaient tellement accrochés à leur Conseil œcuménique qu’ils ne pouvaient pas accepter Cela. Il a exprimé ce qu’ils disaient — il a dit : “Rabbi, nous…” “Nous”, c’est qui? Leur conseil! “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire ces choses, si Dieu n’est avec Lui.” Ils reconnaissaient Cela, ils Le savaient, mais ils étaient tellement pris là-dedans.

[55] Et Dieu, au cours des quarante dernières années, a secoué cette nation par le baptême du Saint-Esprit, pourtant les hommes et les femmes sont encore en dehors de Cela, parce qu’ils sont pris dans cette même chose, ils vivent dans le reflet d’une autre époque. Qu’est-ce qu’il y a? Tout le monde veut être méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, ou quelque chose du genre. Voyez, c’est un reflet.

[56] Ils vivaient dans le reflet de l’époque de Moïse. Qu’est-ce qu’Il a dit? Il a dit… Eux disaient : “Nous sommes disciples de Moïse.”

[57] Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez aussi. Moïse a écrit à Mon sujet!”

[58] Si vous aviez connu Luther, vous connaîtriez aussi cet âge-ci! Si vous aviez connu l’âge méthodiste, vous connaîtriez aussi cet âge-ci! Parce que Christ a écrit au sujet de cet âge-ci! Les Paroles qui sont en train de s’accomplir, c’est ce qui doit s’accomplir dans cet âge-ci. Personne n’a besoin d’interpréter Cela, Dieu fait l’interprétation par Lui-même. Dieu L’interprète Lui-même, parce qu’Il est le Seul qui peut interpréter Cela. Les promesses de Dieu sont toujours la confirmation de ce qu’Il a dit, et c’est ça l’interprétation.

[59] Or Jésus (pour gagner du temps), Jésus a dit, dans Jean, chapitre 14, verset 12 : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Est-ce qu’Il l’a dit? C’est exact. Ça n’a pas besoin d’être interprété. Quand quelqu’un fait cette œuvre- là, voilà, c’est Dieu. Certainement!

[60] Il a aussi dit là : “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” C’est Jésus qui l’a dit. Est-ce qu’Il l’a dit? Bien sûr qu’Il l’a dit! Ça n’a pas besoin d’être interprété. Ils disent : “Eh bien, ça voulait dire que…”

[61] Ça voulait dire exactement ce qu’Il a dit! “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Qu’est-ce qu’il y avait du temps de Lot? Retournons-y pendant un instant, pour voir ce qu’ils faisaient.

[62] Il y avait trois catégories de gens du temps de Lot : le croyant, le soi-disant croyant et l’incroyant. C’est ce qu’on trouve dans chaque groupe, la même chose. Nous voyons que les Sodomites, c’était l’incroyant. Lot, c’était le soi-disant croyant.

[63] Abraham, c’était le croyant. C’est à lui que l’alliance a été confirmée. C’est lui qui attendait un fils promis. C’est lui qui s’attendait à cela. Amen. (Je ne me dis pas “amen”, à moi. Amen, ça veut dire “qu’il en soit ainsi!”) Et c’est vrai. Abraham n’était pas dans Sodome. Abraham était là-bas, en dehors de Sodome. Il est un type de l’Église spirituelle d’aujourd’hui.

[64] Lot est un type de l’église dénominationnelle, qui est encore dans Sodome. Observez : la Bible dit que “les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste”. Pourquoi n’avait- il pas assez de courage pour s’élever contre cela? Il y a beaucoup de braves hommes qui sont dans une église aujourd’hui, ils regardent et voient des femmes en shorts et des hommes qui font ces choses, leurs membres qui vont jouer au golf le dimanche, DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 11 faire des pique-niques, de la natation et tout, au lieu d’assister au culte. On reste à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision, au lieu d’assister au culte. Ils ont envie de dire quelque chose à ce sujet, mais le conseil les expulserait. Qu’est-ce qu’il y a? C’est de nouveau Lot, qui regarde par la fenêtre et qui voit le péché, mais qui a peur d’appeler le péché “péché”!

[65] Abraham n’était pas dans leur gâchis, il était en dehors de ça. Il était un type de l’Église spirituelle. Maintenant, regardez bien ce qui est arrivé, juste au temps de la fin, juste avant que le feu tombe. Et c’étaient des gens des nations. Cela préfigurait le feu qui tombera sur le monde des nations aujourd’hui, quand les royaumes seront détruits et qu’ils seront brûlés. “Les cieux seront enflammés”, dit le Seigneur, “et ils seront embrasés.” Cela en était l’ombre.

[66] Maintenant, décrivons-les. Voici Abraham, qui était déjà en dehors, il n’était pas dans Sodome, il était en dehors de Sodome. Lot était toujours à Sodome.

[67] Chose étrange : par une matinée chaude, peut-être vers onze heures, il a vu venir trois hommes, des hommes ordinaires, qui marchaient sur la route, sur le sentier. Abraham était assis sous le chêne, il se reposait. Il était sorti, probablement avec les troupeaux ce matin-là, il était rentré, il était presque midi. Et il a vu venir trois hommes. Et il y avait quelque chose de particulier chez ces hommes-là, qui sonnait juste. Oh! la la!

[68] Avec Dieu il y a toujours quelque chose de particulier : lorsque Cela vient parmi les gens, Cela sonne juste. Ils reconnaissent Cela. Quelque chose le leur indique, il y a là une confirmation.

[69] Abraham a accouru, il a dit : “Mon Seigneur, viens, permets que j’apporte un peu d’eau, pour Te laver les pieds, que je Te donne un morceau de pain, après quoi Tu pourras continuer Ta route.” Et il s’est détourné, il a couru à son troupeau, il a pris un veau et l’a tué, l’a fait apprêter par un serviteur. Il est entré dans la tente, située en contrebas, il a demandé à Sara de pétrir de la pâte pour faire du, ou, de la farine pour faire du pain, et pour faire des gâteaux. Il a apporté tout ça et a fait le service. Pendant qu’ils étaient assis là, en train de manger, ils ont commencé à remarquer que cet Homme regardait continuellement du côté de Sodome. Il a dit…

[70] Souvenez-vous, deux d’entre eux sont descendus dans Sodome. Deux d’entre eux sont allés à Sodome. Je vous en prie, ne manquez pas ceci. Je fais référence à ce que Jésus a dit. Deux d’entre eux sont allés à Sodome, pour en faire sortir Lot et ceux qui étaient prêts à sortir, là-bas. Et les deux qui y sont allés, ils sont allés prêcher là-bas. (Et il y en a Un qui est resté avec Abraham. Observez le signe qu’Il a accompli.) Ils ont eu un signe là-bas, il y a eu…les Sodomites ont été frappés d’aveuglement. La prédication de l’Évangile aveugle toujours l’incroyant. Et remarquez ce qui a produit cela.

[71] Or, il y en a Un qui est resté là et qui a accompli un signe devant Abraham.

[72] Maintenant, avez-vous déjà remarqué — n’importe quel historien, remontez le cours des Écritures, remontez le cours de l’histoire : il n’y a jamais eu, pas une seule fois au cours des âges de l’église, un homme qui soit allé vers les églises dénominationnelles, là-bas dans le monde, là-bas dans les dénominations, jamais auparavant, un homme dont le nom se termine comme Abraham, h-a-m. Mais aujourd’hui, ils en ont un : G-r-a-h-a-m. C’est vrai. Il va là-bas, il les appelle à sortir. Il accomplit là un travail formidable. Graham, Billy Graham, le serviteur de Dieu, là-bas, parmi les dénominations : les politiciens, et toutes ces choses, il combat tout ça.

[73] L’autre jour, quand on voulait qu’il se présente comme candidat à la présidence, il a refusé catégoriquement. Que Dieu le bénisse pour ça. Voyons, ces compagnies de whisky, — il n’aurait même pas réussi la première étape, voilà ce qui serait arrivé, — elles auraient dépensé des milliards de dollars, vu que, de toute façon, il les aurait éliminées, ces compagnies de cigarettes et de choses comme celles-là. Voyez, il est là-bas comme messager de Dieu aux Sodomites. Exactement.

[74] Mais, souvenez-vous, il y en a Un qui est resté là avec Abraham, un autre Homme, pas les deux qui sont descendus là-bas, comme des évangélistes modernes, qui sont descendus prêcher là-bas. Remarquez, il y en a Un qui est resté là. Deux sont descendus là-bas, et Un est resté ici avec Abraham. Et Celui qui est resté avec Abraham lui a donné un signe.

[75] Maintenant, observez : son nom était “Abram” et celui de sa femme “Saraï”, juste un jour ou deux avant cela. Dieu lui était apparu et lui avait dit : “Je change maintenant ton nom d’Abram en Abraham.” (Voyez, G-r-a-h-a-m, c’est six lettres : l’homme.) Mais A-b-r-a-h-a-m, c’est sept, sept lettres; h-a-m, une terminaison en h-a-m.

[76] Donc, ici dans l’Église spirituelle, il y en a Un qui a été envoyé là à Abraham, et remarquez ce qu’Il a dit. Il a dit : “Abraham,” (non pas “Abram”) “Abraham, où est ta femme” (non pas “S-a- r-a-ï”) “S-a-r-a? Où est ta femme Sara?”

[77] Regardez bien ce qu’il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[78] Et Il a dit : “Je te visiterai. Je vais te visiter.” Vous voyez ce pronom personnel : Lui, selon la promesse qu’Il avait faite. C’était Dieu! Il a dit : “Je vais te visiter.”

[79] Et Sara (exprimé comme ça, nous pourrons tous comprendre) a ri par en dessous, en elle-même, elle a dit : “Moi, une vieille DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 13 femme, à cent ans, mon seigneur” (lequel était Abraham) “est vieux aussi, on n’a plus l’âge de faire comme les jeunes.” Elle a dit : “Voyons, nous ne pouvons plus avoir ce genre de plaisirs, je suis vieille et il est vieux.” Elle a dit : “Nous ne pouvons plus avoir ça.” Elle a dit : “Comment? Ces choses ne sont pas possibles!”

[80] Et le—l’Homme (Dieu dans une chair humaine) a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri et douté, en disant ces choses?” Dans la tente, derrière Lui.

[81] Maintenant, voyez si ce n’est pas là le ministère même qu’a exercé Jésus-Christ! Il regardait l’auditoire et connaissait leur pensée. Il a dit à Pierre qui il était et comment s’appelait son père. Il l’a dit à Nathanaël.

[82] Il a dit à la femme au puits, quand elle a dit… Il a dit : “Va Me chercher à boire”, ou : “Apporte-Moi à boire.”

[83] Elle a dit : “Seigneur, il n’est pas de mise pour Toi de…pour vous, les Juifs, de parler aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[84] Il a dit : “Mais, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.” La conversation s’est poursuivie. Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a répondu : “Je n’ai pas de mari.” Il a dit : “Tu as eu raison de dire cela, car tu en as eu cinq.” Elle a dit : “Seigneur!”

[85] Regardez la différence entre elle et les—et les sacrificateurs de ce temps-là, ce conseil qui vivait dans le reflet d’une autre époque. Eux, ils ont dit : “C’est le diable!” Il fallait bien qu’ils disent quelque chose à leur assemblée, parce qu’il fallait une réponse.

[86] Mais qu’a fait cette pauvre petite femme, qui avait cette Semence prédestinée dans son cœur… Elle en avait eu assez de ce genre de chose, elle s’était alors mise à faire le trottoir, comme prostituée. Mais, quand elle a vu Cela, elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’en avons pas eu depuis quatre cents ans, et on nous dit que, quand le Messie viendra, Il fera ces choses.” Oh! la la! Cette Semence qui se trouvait là a tout de suite pris vie! Pourquoi? Ça n’avait pas besoin d’être interprété.

[87] Jésus a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.” Ça n’avait pas besoin d’être interprété. Il avait accompli le miracle et attesté qu’Il était bien le Messie, amen, Il a rendu témoignage que c’était là exactement ce que Dieu avait promis (“L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi”, avait dit Moïse.). Qu’est-ce que c’était? Une confirmation de l’Écriture!

[88] Elle s’en est allée dans la ville en courant, et elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ? N’est-ce pas Lui? Il m’a dit ce que j’ai fait.”

[89] Maintenant remarquez : Jésus, c’était Lui dans cet Homme là-bas qui, le dos tourné à la tente, a dit ce que Sara pensait, à l’intérieur de la tente.

[90] La Parole de Dieu dit, dans Hébreux, au chapitre 4, que… Il dit ceci : “La Parole de Dieu est plus efficace et plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” C’est la Parole! Et chaque fois qu’un prophète venait, il venait avec la Parole, et il était la Parole pour cet âge-là. Et qu’est-ce que cela produisait? Un prophétiseur, qui discernait les pensées qui étaient dans le cœur.

[91] C’est ce que cela a produit en Jésus-Christ, parce qu’Il était la plénitude de la Parole.

[92] Et Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” L’Esprit de Dieu allait venir sur terre sous la forme d’êtres humains, Dieu manifesté dans la chair humaine (Amen! Voyez-vous cela?), et ferait la même chose que ce que Dieu, dans une chair humaine, avait fait là-bas, à Sodome. Rappelez-vous, ils attendaient un fils promis. Et juste après cela, le fils promis est arrivé. C’est le dernier signe que Sodome et le groupe d’Abraham ont vu avant la venue du fils promis. Avez-vous remarqué ça? Et l’Église spirituelle est maintenant arrivée à cette heure-là.

[93] Quelqu’un disait : “Frère Branham, avez-vous dit que ‘c’était Dieu’?”

[94] La Bible dit que C’était Dieu! Ça n’a pas besoin d’être interprété. Il est Elohim. C’est comme ça qu’Abraham L’a appelé. N’importe quel lecteur de la Bible sait cela. Elohim, “Celui qui est entièrement suffisant”. Il était le Premier, le Dernier; le Commencement, la Fin. Elohim! Abraham L’a appelé “Elohim”. Dieu (en hébreu, c’est en lettres majuscules), Elohim; tout comme : “Au commencement, Dieu”, Elohim.

[95] Il était Elohim manifesté dans une chair humaine, portant des vêtements d’humain, mangeant de la nourriture d’humain. Amen! Un signe indiquant que, dans les derniers jours, Dieu apparaîtra de nouveau parmi Son peuple, dans la chair humaine! Amen! Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Et ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Amen! Ça n’a pas besoin d’être interprété; ça a besoin d’être manifesté, c’est ça qu’il faut. Amen. Croyez-vous cela? Courbons la tête.

[96] Notre Père Céleste, nous Te présentons Ta promesse ce soir, car c’est Toi qui as dit ces choses. Tu les as promises. Personne d’autre que Toi ne peut faire vivre Ta Parole. Tu as dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Personne n’a à interpréter cela, la chose s’est manifestée. DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 15

[97] Comme nous avons cité Ésaïe, le prophète : “Une vierge concevra” — elle l’a fait. Ça ne demande aucune manifestation — elle l’a fait. C’est ce qui est arrivé.

[98] Tu as dit que, quand Il viendrait, Il naîtrait à Bethléhem : “De Bethléhem, en Judée. N’es-tu pas la moindre entre toutes les principales villes de Juda, d’Israël? Mais de toi sortira le Chef de Mon peuple.”

[99] Les choses qu’Il ferait, ce qu’Il s’écrierait à la croix, qu’on Le condamnerait, qu’on Lui percerait les mains et les pieds; “Il était blessé pour nos transgressions et brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[100] Et ce que David a dit : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Et le troisième jour — avant la fin des soixante- douze heures après lesquelles la corruption s’installerait dans Son corps, la Parole de Dieu disait “qu’Il ressusciterait”. (Ils ont dit qu’on avait dérobé Son corps; et ils le croient toujours.) Mais nous, Seigneur, nous croyons Ta Parole! Elle a été manifestée. Jésus-Christ est ressuscité, et Il a dit : “Je… Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[101] Nous croyons que Tu es ici ce soir. Nous croyons que Tu es Jésus-Christ, ici, ce soir, autant que Tu l’as toujours été. Et Tu cherches simplement des yeux, des bras, des jambes, une bouche : des âmes, des corps que Tu pourras utiliser pour Te manifester. Ô Dieu, sanctifie-nous ce soir, pour que nous puissions voir Jésus- Christ le Vivant vivre parmi nous. Qu’Il vienne! Cela se passera alors comme pour ces Grecs affamés qui sont venus ce jour-là, et qui ont dit : “Monsieur, nous voudrions voir Jésus.” Et ils L’ont vu. Oh, quelle joie ils ont dû ressentir, quand ils ont posé leur regard sur Lui!

[102] Ô Dieu, Tu es le même aujourd’hui. Et Tu as promis que si nous avions faim, nous aussi, nous pourrions Te voir. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus” (l’incroyant); “mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Nous savons que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[103] Seigneur, les Paroles ont été prononcées, cela a été écrit, alors maintenant, que cela se fasse, pour la gloire de Dieu, pour montrer qu’Il tient Sa Parole. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[104] Je vais former la ligne de prière. Je crois que Billy a dit qu’il avait distribué les cartes de prière de un à cent, ou quelque chose comme ça. Il n’est pas ici en ce moment. Est-ce que… Quel est le numéro de carte de prière… Que quelqu’un regarde au verso de sa… Ce sera—ce sera un numéro et une—et une lettre (A, B, C, D ou…). Qu’est-ce que c’est? A? Très bien.

[105] Prenons A, numéro un, deux, trois, quatre, cinq. Commencez à vous lever comme ça. A, numéro un, numéro deux, numéro trois, numéro quatre. Quatre, je ne l’ai pas vu se lever. La carte de prière numéro quatre. Un, deux, trois. Prière… Peut-être que la personne ne peut pas se lever. Si c’est le cas, que quelqu’un regarde la carte de son voisin. Il se peut qu’il ait une carte, mais soit incapable de se lever. Rapidement, maintenant. La voilà : quatre. Cinq, la carte de prière numéro cinq. Six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze. Maintenant commencez à vous avancer ici, dès que votre numéro est appelé. Numéro un, deux, trois, venez tout de suite de ce côté. La carte de prière numéro un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, venez vous mettre à votre place. Onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt, vingt et un, vingt-deux, vingt-trois, vingt-quatre, vingt-cinq. S’il y a quelqu’un qui ne peut pas…

[106] Je vois un jeune homme dans un fauteuil roulant là-bas. Si votre numéro est appelé, fiston, et—et que vous ne pouvez pas venir…eh bien, levez simplement la main, nous nous occuperons de vous amener jusqu’ici. Voyez?

[107] Combien d’entre vous ici n’ont pas de carte de prière, mais vous êtes malades? Levez la main, partout. Par ici, c’est ça, levez la main. Croyez-vous, — pendant qu’on les rassemble, — croyez-vous Ceci : qu’Il est le même hier, et éternellement? Combien? Observez ces ministres : l’Écriture ne déclare-t-elle pas, frères, qu’aujourd’hui Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses? Pas vrai? Combien croient cela? Levez la main. Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.

[108] Alors, si la Bible déclare “qu’Il est le même hier, et éternellement”, — combien croient cela? — alors, comment agirait-Il aujourd’hui? Il agirait forcément comme Il a agi hier. Pas vrai? Où est-Il ce soir? Assis à la droite de la Majesté Divine, il y a Son corps; le Saint-Esprit est ici dans le bâtiment, pour Le faire connaître.

[109] Remarquez, observez maintenant. Que s’est-il passé quand quelqu’un a touché Son vêtement, là, une femme, un jour? Elle n’avait pas de carte de prière, disons, mais elle a touché Son vêtement. Et, quand elle a touché Son vêtement, Jésus s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[110] Pierre L’a repris, il a dit : “Mais voyons, Seigneur, ça n’a pas l’air raisonnable, ça. Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher. Pourquoi dire : ‘Qui M’a touché?’”

[111] Il a dit : “Mais Je sens que Je me suis affaibli.” Combien savent ça? De la vertu, ce qui signifie de la “force”, était sortie de Lui. “Je me suis affaibli, quelqu’un M’a touché, c’était un contact différent.” Il s’est retourné et a promené Son regard sur l’auditoire, jusqu’à ce qu’Il trouve ce canal, d’où provenait la foi. DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 17

[112] Tout le monde passait son bras autour de Lui : “Oh, Rabbi, nous croyons en Toi”, et tout ça.

[113] Mais il y avait là quelqu’un qui Y croyait réellement. Et elle, elle a touché Son vêtement et a cru qu’elle était guérie, parce qu’elle s’était dit dans son cœur que, si elle arrivait à faire ça, c’est ce qui se produirait.

[114] Il s’est retourné et a parcouru l’auditoire du regard, jusqu’à ce qu’Il la trouve, et Il a dit…lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, et qu’elle était guérie. Pas vrai? Alors, voilà comment Il agissait en présence d’un auditoire.

[115] Maintenant, j’affirme qu’Il n’est pas mort, qu’Il est vivant aujourd’hui, autant qu’Il l’a toujours été. Et la Bible dit, Jésus Lui-même a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.”

[116] Maintenant regardez : quel que soit le don dont Dieu dispose ici à l’avant, il faut qu’il y ait aussi un don dans l’auditoire, qui puisse réagir à celui-là. Il est allé dans une ville, la Bible dit “qu’il y a beaucoup de choses qu’Il n’a pas pu accomplir, à cause de leur incrédulité”. Pas vrai? C’est la même chose aujourd’hui. Il faut que vous croyiez en Lui. Il faut absolument que vous croyiez en Lui. C’est la seule voie possible pour vous.

[117] Est-ce que la ligne de prière est prête? Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant environ dix minutes. Je ne sais pas si je vais y arriver, on a à peu près vingt-cinq ou trente personnes qui sont là. Mais maintenant, dans la ligne de prière, chacun de vous qui êtes dans la ligne de prière et qui savez que je vous suis inconnu, que je ne sais rien de vous, levez la main. Chacun de vous, dans la ligne de prière.

[118] Dans l’auditoire maintenant, ceux qui savent que je ne sais rien de vous, levez la main. Bon, maintenant, voici ce que j’essaie de dire, mon ami, voyez. Maintenant, voici. Tous ces ministres sont ici sur l’estrade. Et Christ a fait cette promesse. Voyez, cela a été écrit. Quand cela devait-il s’accomplir? Dans les derniers jours, juste avant l’Avènement du Seigneur. Pas vrai? C’est à ce moment-là que cela devait s’accomplir.

[119] Maintenant, c’est cela la Parole qui a été prophétisée pour aujourd’hui. Pas la lumière de Luther; pas la lumière de Wesley; pas même la lumière des pentecôtistes. On est très avancé sur la route maintenant. Or, Luther, c’est bien; les méthodistes, c’est bien; les baptistes, c’est bien; eux tous; les pentecôtistes, formidable. On en a de toutes sortes, assis ici ce soir. Il ne—il ne— il ne s’agit pas des individus. Supposons que…

[120] On ne pourrait jamais dire à un méthodiste quoi que ce soit au sujet de Luther, parce que lui, il croit à la sanctification, alors que Luther n’y croit pas. Voyez?

[121] On ne pourrait jamais dire à un pentecôtiste que “la sanctification, c’est tout ce qu’il y a” — lui, il a vu la restauration des dons. Il ne va pas croire ça. Non, il a plus que ça. Voyez? Et celui-là, c’est le dernier âge de l’église que nous avons eu, et la Bible dit qu’il n’y aura plus d’âges d’église.

[122] Mais il doit y avoir un rassemblement des gens, voyez, et nous y sommes. Maintenant, souvenez-vous : le dernier signe. Est-ce nous qui attendons un fils promis? Levez la main. Croyez-vous que vous êtes la Postérité d’Abraham, en étant en Christ? Levez la main. Alors, Postérité d’Abraham, reçois ton signe! Il ne se trouve pas à Babylone, il ne se trouve pas là-bas, dans le monde des dénominations. Il se trouve ici, au milieu de vous, de ceux qui ne sont pas là-bas, dans ce gâchis. Croyez-y!

[123] Voici une femme, elle m’est totalement inconnue, nous avons à peu près le même âge. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Si je pouvais guérir cette femme, je le ferais, si elle est malade. Je ne sais rien d’elle. L’avez-vous vue lever la main il y a quelques minutes? Je—je ne l’ai jamais vue. Elle est juste une femme qui est debout là.

[124] Aujourd’hui ils sont venus ici, ils ont apporté un paquet de cartes de prière, ils les ont toutes mélangées et les ont distribuées aux gens. Quelqu’un a reçu le numéro un ici, le numéro dix là- bas, le numéro quinze, le numéro sept, le numéro…voilà, comme ça. On les mélange toutes, là devant vous, chaque jour. Et quand on les appelle, on les appelle, elles sont un peu partout dans la salle. Voyez? Mais vous n’avez même besoin d’avoir une carte de prière, restez simplement assis là et croyez. Pourquoi ne…

[125] Pincez-vous ce soir, prenons conscience de l’heure où nous vivons. Voyez? Et elle est maintenant presque écoulée, mon ami. Presque écoulée!

[126] Maintenant, si le Dieu d’Abraham a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, et ce Jésus a promis que, dans les derniers jours, les signes mêmes qu’Abraham…que l’Ange (qui était Dieu dans une chair humaine) avait opérés devant Abraham, juste avant que le fils promis arrive, Jésus a dit que la même chose se produirait aujourd’hui.

[127] Maintenant, nous voyons les puissances atomiques, et les dénominations, toutes, le gâchis dans lequel elles se trouvent. Nous voyons un Billy Graham là-bas, et un Oral Roberts, et tous ces gens qui sont là-bas; le messager pentecôtiste et le messager dénominationnel qui sont là, nous voyons tout cela se dérouler, ils exécutent le signe. Billy Graham, un théologien hors pair, ce à quoi croient les dénominations. Oral Roberts, un guérisseur hors pair, exactement ce que les pentecôtistes…

[128] Mais écoutez, il a été promis autre chose à la Postérité d’Abraham. Eux sont là-bas, parmi ces dénominations; il doit se produire quelque chose en dehors des dénominations, qui DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 19 va réunir les gens. Nous allons laisser ça de côté jusqu’à demain soir.

[129] Regardez bien, je ne connais pas cette femme; je vais lui tourner le dos. Si le Seigneur Dieu dit quelque chose à cette femme : il se peut que ce soit—que ce soit familial, il se peut que ce soit financier, il se peut que ce soit la maladie; je ne sais pas. Elle saura si c’est la vérité ou non.

[130] Et s’Il fait la même chose ce soir que ce qu’Il avait fait en ce temps-là, croirez-vous le Dieu dont Jésus-Christ a promis la présence ici dans les derniers jours? Combien croient que nous vivons comme à Sodome, alors que le monde entier a sombré dans un état comme celui de Sodome? Combien d’entre vous croient que ce que je vous ai dit ce soir est la Vérité? Alors, enfants et Postérité d’Abraham, croyez en Dieu!

[131] Maintenant, pour ôter de votre esprit que j’essaie de dire quelque chose à cette femme en la regardant en face, ou pour vous ôter toutes ces idées de télépathie, ou tout ce que vous voudriez savoir. Toute personne qui sait ce qu’est la télépathie devrait avoir plus de bon sens que ça. Voyez? Voyez? Avez-vous déjà vu un télépathe prêcher l’Évangile? Avez-vous déjà vu un spirite prêcher l’Évangile, accomplir des signes et des prodiges, proclamer que Jésus-Christ est le même? Non.

[132] Voyez, ce n’est que…c’est la pensée des gens. Voyez, ils sont aveugles. Croyez-vous qu’ils peuvent être aveugles? La Bible dit qu’ils le seraient. Pas vrai? “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.”

[133] Jésus n’a-t-Il pas dit, dans Mathieu 24.24, que les deux esprits, dans les derniers jours, allaient presque séduire même les Élus, si c’était possible? Mais ce n’est pas possible. Ils étaient dans les pensées de Dieu au commencement, et ils sont une partie de Dieu.

[134] Maintenant, Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, que l’on sache ce soir que je dis la Vérité à Ton sujet. C’est Toi, Seigneur. Fais qu’humblement Tes serviteurs soient capables de se débarrasser de leurs pensées, afin que Tu puisses utiliser nos corps pour Ta Gloire. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.

[135] Un don, qu’est-ce que c’est? Ce n’est pas quelque chose que vous prenez pour couper et pour retourner. Non, non. C’est savoir vous enlever du chemin, afin que Dieu puisse vous utiliser. Un don, c’est seulement vous enlever du chemin, et alors c’est Dieu qui utilise cela.

[136] Si elle n’est pas guérie, la dame derrière moi ne va pas tarder à mourir. La dame derrière moi, un autre homme a prié pour elle tout récemment. Elle a un cancer. Le cancer est dans son sein et aussi dans ses poumons. On a prié pour elle tout récemment, et elle essaie d’accepter sa guérison par la foi. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Est-ce vrai, madame? [La dame dit : “Oui, c’est tout à fait vrai.” — N.D.É.] Si c’est vrai, faites signe—faites signe de la main à l’auditoire. Le Dieu d’Abraham est toujours vivant! Très bien, repartez en croyant ce que vous croyez là, et vous vous rétablirez. Amen. Croyez-vous? Vous dites : “Et dans l’auditoire?”

[137] Cette femme assise ici, avec…au bout de la rangée, la deuxième dame, juste là. En me retournant, là j’ai vu quelque chose, un truc enroulé autour de son bras, qui mesurait la tension artérielle, se gonflait. Elle fait de l’hypertension. Est- ce vrai, madame? Levez la main. Si vous croyez, votre tension artérielle va baisser. Le Dieu d’Abraham est encore présent. Il demeure exactement le même qu’alors : la Parole de Dieu pour aujourd’hui!

[138] Bonjour. Vous croyez maintenant? Ayez foi en Dieu! Vous me semblez n’être qu’une enfant. Dieu connaît votre cœur, jeune dame, pas moi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas? Allez-vous croire en Lui si je le fais? Ce n’est pas pour vous, c’est pour quelqu’un d’autre : c’est votre frère. Son état est très grave, et il est dans une ville au nord d’ici, Tulare. Il est à l’hôpital, il est atteint de leucémie, et les médecins l’ont condamné. Il n’y a plus aucun espoir. C’est exact. Croyez-vous? [La dame, en larmes, s’écrie : “Oui.” — N.D.É.] Très bien. Qu’est- ce que vous avez dans la main? Prenez ça et posez-le sur lui. Et ne doutez pas. Croyez! Amen.

[139] Croyez-vous? Je n’ai jamais vu cette dame de ma vie. Mais Dieu reste toujours Dieu! Maintenant, dites-moi, quel être humain peut faire ça? L’être humain n’a pas en lui la capacité de faire ça. Il s’agit du Dieu dont Jésus-Christ a promis la présence ici dans les derniers jours, et qui allait démontrer Lui-même ce qu’Il est (là, devant la Postérité d’Abraham), comme ce qui était arrivé du temps de Sodome.

[140] Maintenant, tenez, je ne connais pas cette dame, nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense que c’est la toute première fois que nous nous rencontrons. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [La dame répond : “Oui.” — N.D.É.] Croyez-vous que ceci est la Parole? [“Oui.”] Et vous savez que, si… Cette Parole discerne toujours les pensées et les intentions du cœur. Est-ce vrai? [“C’est vrai.”] Et la Parole est aussi Guérisseur, si vous pouvez Y croire. Vous Y croyez. Vous aussi, vous êtes recouverte d’une ombre, d’une ombre noire. C’est un cancer. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve ce cancer? Il est dans le gros intestin, c’est ce que dit le médecin. Maintenant croyez-vous que vous serez guérie? [“Amen.”] Allez, et ne doutez pas du tout, et Dieu vous rétablira. Amen. DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 21

[141] Vous croyez, tout le monde? C’est exactement ce qu’Il a promis de faire! Ayez foi en Dieu, ne doutez pas.

[142] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Si nous sommes inconnus, pour que l’auditoire le sache, levons les mains. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[143] Croyez-vous, là-bas? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ? Qu’est-ce que c’est? C’est Sa Parole. Quand les gens rejettent Cela, ce n’est pas un homme qu’ils rejettent, ils rejettent la Parole. C’est la Parole qui était à l’extérieur, qui ne pouvait pas revenir à l’intérieur.

[144] Maintenant, cette dame m’est inconnue. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu est Guérisseur. Il se peut que ce ne soit pas pour la guérison, il se peut que ce soit pour autre chose, mais si Dieu m’explique quel est votre problème, allez-vous me croire? La première chose pour laquelle vous voulez qu’on prie, c’est que vous avez une oreille malade. Vous êtes sourde d’une oreille. C’est exact. C’est vrai. Et puis vous avez une habitude, et vous voulez vous débarrasser de cette habitude : celle de fumer la cigarette. Mettez votre doigt dans votre oreille valide maintenant, très bien, dans votre oreille valide. Très bien. Maintenant croyez Dieu, et continuez votre chemin, et ne…et vous ne fumerez plus de cigarettes non plus, si vous croyez. Allez, et que le Seigneur vous bénisse. Vous voyez ce qui s’est produit. N’est-Il pas réel?

[145] Je ne vous connais pas, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît. Si Dieu peut me dire quelque chose à votre sujet, allez-vous croire?

[146] Est-ce que tout l’auditoire va croire? Est-ce que quelqu’un là- bas connaît cette femme? Est-ce que quelqu’un dans l’auditoire connaît cette femme? Très bien, vous saurez donc si ceci est vrai ou non. Ceci devrait régler la question. Ceci devrait démontrer la vérité.

[147] Maintenant, vous pouvez voir ce qui s’est produit depuis quelques minutes. Voyez? C’est… J’en titube. Voyez? C’est comme si je ne distinguais plus rien devant moi. Voyez, C’est le discernement. Voyez, C’est le Saint-Esprit. Ce n’est pas moi. C’est la Parole promise pour aujourd’hui. Ça n’était jamais arrivé depuis l’époque des apôtres, jamais. Mais là il a été dit : “Juste avant l’avènement du Fils de l’homme. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Les incroyants n’Y croient pas. On ne s’attend pas à ce qu’ils Y croient. Mais les croyants, eux, Y croient!

[148] Maintenant, si le Saint-Esprit révèle ceci, combien d’entre vous croiront de tout leur cœur? Levez la main.

[149] Vous avez des lésions. Vous avez eu un accident de voiture, ce qui a provoqué le déplacement de quelques vertèbres de votre cou. Vous avez aussi un rein déplacé. C’est bien ça, n’est-ce pas? [La femme dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Vous croyez? [“Oui, monsieur.”] Vous allez vous rétablir. Loué soit l’Éternel!

[150] Vous croyez que Dieu guérit les problèmes de reins? Alors, allez-y, acceptez votre guérison.

[151] Venez, madame. Regardez par ici. Vous croyez que Dieu guérit les maladies de cœur? Très bien, continuez votre chemin, croyez, et votre cœur se rétablira.

[152] Venez. Vous croyez que Dieu peut guérir votre dos, vous rétablir? Alors, allez votre chemin et croyez-le. Croyez simplement Dieu, c’est tout ce que vous avez à faire!

[153] Venez, madame. Vous croyez que Dieu guérit les problèmes d’estomac? Allez manger votre souper, croyez de tout votre cœur.

[154] Venez. Vous croyez que Dieu peut guérir l’arthrite? Alors, allez, croyez, et faites…et Dieu vous rétablira.

[155] Très bien, venez. Vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez? Encore l’arthrite. Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Allez votre chemin, croyez-le, dites : “Merci, Seigneur.” Combien croient, dans l’auditoire? Croyez-vous?

[156] Cette dame assise ici, qui porte une robe rouge, qui lève la main, juste ici, elle souffre d’hypertension. Vous croyez que Dieu peut vous rétablir? Vous le croyez? Très bien. Posez vos mains sur la dame qui est à côté de vous, là-bas, et dites-lui que sa voix va se rétablir. Amen. Voilà, c’est ça. Amen. Croyez-vous? Ayez la foi!

[157] Voici un homme, assis ici, qui souffre d’hémorragies. Croyez-vous, monsieur, assis juste ici? Oui, vous souffrez d’une hémorragie. Vous croyez que ça va guérir?

[158] La dame à côté de vous souffre, elle aussi, d’hémorragies, et elle a des maux de dos. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Vous le croyez? Levez la main et acceptez-le. Croyez.

[159] Cette dame, à côté de vous, a des problèmes de jambes et de hanche. Croyez-vous que c’est vrai, madame? Vous croyez que vous serez guérie? Eh bien, levez la main, dites : “Je l’accepte.”

[160] Très bien, la dame à côté d’elle a une infection. Vous croyez que Dieu va guérir cette infection, jeune dame, qui portez des lunettes? Levez la main, dites : “Je l’accepte.” Très bien, croyez-le.

[161] La dame à côté d’elle a des problèmes de reins. Croyez-vous que Dieu va guérir ces problèmes de reins, madame? Très bien, levez la main, acceptez-le.

[162] La petite fille à côté d’elle a un goitre. Croyez-vous que Dieu va guérir ce goitre? Levez la main, acceptez-le. DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE 23

[163] Combien d’entre vous croient de tout leur cœur? Alors, levez-vous et acceptez-le. Levez-vous dans la Présence du Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob.

[164] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que le Saint-Esprit descende dans le bâtiment maintenant, et guérisse chaque personne qui est dans la Présence Divine! DIEU EST SON PROPRE INTERPRÈTE FRN64-0205 (God Is His Own Interpreter)


CODE: 64-0206B
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 284

[1] Merci, mes frères et soeurs. Je considère en effet que c’est un grand privilège pour moi d’être ici ce matin pour parler à ces serviteurs de Christ, ainsi qu’à mes collègues dans l’Evangile, mes co-ouvriers. Je ne suis pas un bon orateur; je n’en ai aucune capacité. Et j’aime tout simplement réunir les hommes, et parfois de cette façon, surtout ceux qui, comme on le dirait dans le monde, pour ainsi dire, se sont engagés corps et âme pour parrainer, vous voyez, l’une des séries de réunions. Et j’aime donner la–la raison de l’espérance pour laquelle je combats, et vous amener à comprendre, frères, que c’est–ce n’est pas un tas de–de superstitions. C’est–c’est l’Evangile.

[2] Il y a plusieurs années, lorsque j’ai fait mon premier voyage à Phoenix, en Arizona, où...

[3] Ce matin, je me régalais de mon déjeuner avec mon grand ami, Carl Williams, qui est ici au coin. Je pense que vous connaissez tous frère Carl Williams. Voulez-vous bien vous lever, Frère et Soeur Williams. Il est le–il est le président du chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile de Phoenix, en Arizona, plutôt lui et soeur Williams, et il s’est donc montré un très précieux ami pour moi.

[4] La semaine passée, pendant la réunion et... ou plutôt il y a deux semaines, à Phoenix, je parlais de mon premier voyage à Phoenix. Je me souviens que lorsque j’étais petit garçon, je regardais et lisais tout ce que je pouvais, parce que c’était mon désir qu’un jour... Mon père était un cavalier, et je voulais être un cow-boy. J’avais lu quelques magazines sur les westerns et j’avais regardé beaucoup de films, encore petit garçon. Et alors, j’avais donc vu mon père monter les chevaux, et je pensais que moi aussi je pourrais certainement être cavalier, et mon ambition, c’était de venir à l’ouest pour–pour être un cavalier.

[5] Et j’avais entendu parler de la montagne de la Superstition; bien sûr, du Hollandais égaré, qui en fait, je pense, est la Mine du Hollandais égaré, ce que je crois être une légende.

[6] Et maintenant, il y a tant de gens là dans notre contrée; le temps du rodéo arrive, et tout le monde est en blue-jeans, avec un grand chapeau. Les gens cherchent à vivre dans une–une époque passée. Ils vivent quelque chose qui est révolu. Et je me demande pourquoi ils font cela. Il y a quelque chose en eux qui les pousse à faire cela.

[7] Mais, voyez-vous, je pense que c’est là le problème de notre économie chrétienne aujourd’hui. Nous cherchons à vivre dans un âge révolu, à vivre de ce que quelqu’un d’autre avait dit dans un autre âge. Et cela ne marchera pas pour cet âge-ci. Mais c’est étrange de voir que les gens veulent d’une conception vieux jeu, ils veulent d’une certaine danse exécutée dans la grange ou d’un cow-boy, d’une chose ou d’une autre comme cela. Et cette chose authentique qui, en eux, leur donne le désir de retourner en arrière, c’est l’Evangile. Les gens désirent un nouvel Evangile qui est décoré, quelque chose qui répond aux goûts de ce jour-ci, une certaine chose fantastique, superbe, une culture et une instruction raffinées. Mais ils ne veulent pas de l’Evangile à l’ancienne mode, cette authentique chose qui est en eux et qui leur donne le désir de retourner. C’est à cela que l’on devrait retourner, à cette chose-là. Mais au lieu de cela, les gens retournent à–à autre chose. Alors quand Dieu manifeste quelque chose, cela est très étonnant et très inhabituel pour eux, et cela n’est pas conforme à leur éthique, et–et ils ne veulent pas recevoir cela.

[8] Personne ne pourrait avoir pour John Wesley, Sankey, Moody, Finney, ou Finney, Knox, Calvin, pour n’importe lequel de ces hommes, plus de respect que quiconque d’entre nous ministres qui apprécions les hommes de Dieu, qui devrions en avoir pour ces hommes. Mais, voyez-vous, nous sommes en train de monter. Nous ne sommes plus dans cet âge-là. Chacun d’entre eux a servi dans un âge différent et selon une mesure différente. Nous servons Dieu aujourd’hui selon une mesure différente de la leur. S’il y a un lendemain, il y aura un âge et il y aura un Evangile pour cet âge-là qui continuera jusqu’à ce que la chose entière soit achevée en Dieu, et que Dieu devienne un avec nous.

[9] Maintenant, je me souviens le matin où j’ai pris une torche, j’étais impatient de voir la montagne de la Superstition. Je devais monter là-haut. Mais ma petite torche ne représentait rien. Je ne pouvais rien voir. Les grandes ombres sinistres, et l’homme qui s’était fait tuer sur cette montagne pendant qu’il était à la recherche de l’or, et réellement bien des choses superstitieuses sont liées à cette montagne–cette montagne. Et alors que j’essayais avec ma petite torche de regarder tout autour, je–je n’arrivais pas–je ne voyais rien, et tout était effrayant. Savez-vous ce que j’ai fait? Je me suis simplement tenu tranquille jusqu’à ce que le soleil s’est levé. Lorsque ce soleil, qui est le roi de toutes les lumières, quand il s’est levé, ma petite torche ne servait plus à rien, mais toute l’épouvante avait disparu. J’ai vu que la montagne de la Superstition n’était plus sinistre. J’étais prêt à m’y rendre pour découvrir moi-même, à cause de cette grande lumière, le soleil, qui est la Parole parlée de Dieu. Dieu a dit: «Que la lumière soit.» Et c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Et quand le soleil est sorti, toute la frayeur était dissipée.

[10] Et je pense qu’il en est ainsi aujourd’hui; là où j’ai été si mal compris parmi les frères, puisse la grande Lumière, le Roi Lumière... Il n’y a point d’autre lumière. Aujourd’hui aucune de nos lumières artificielles ne peut briller là. Peu importe le nombre de projecteurs de stade que nous allumons, vous ne pouvez rien voir, vous devez regarder cela droit en face pour voir une quelconque sorte de lumière. Ce soleil les fait disparaître toutes, parce que c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Et je pense, lorsque la Parole de Dieu rendue manifeste se lève au-dessus de toutes nos superstitions, celles-ci disparaissent. Voyez-vous? Nous désirons connaître la Vérité, connaître l’heure dans laquelle nous vivons.

[11] Et, frères, nous sommes assis ici ce matin comme différentes dénominations, représentant différentes dénominations. Je ne pense pas que cela ait d’importance.

[12] Autrefois je faisais paître le bétail dans le Colorado. Je me souviens qu’une fois, quand je... quand nous faisions le rassemblement du bétail au printemps, on conduisait le bétail jusque dans la forêt Arapajo. Je me tenais là, plusieurs jours, ma jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais le garde forestier compter ce bétail pendant qu’il entrait dans la clôture amovible, venant de la propriété privée pour entrer dans la forêt.

[13] Pour pouvoir y mettre une vache, chaque ranch devait avoir, être en mesure de produire une balle de foin, je crois... pas une balle de foin, une tonne de foin; je pense que c’est deux tonnes par vache, cela dépend du nombre pour lequel la chambre de commerce vous permettra de faire entrer votre marque. En effet, si pour cette marque, ce ranch produit autant de foin, alors il vous est permis de placer une vache là pour paître là dans cette forêt. C’est afin que la forêt ne soit donc pas surpeuplée par le bétail, et pour qu’il y en ait juste assez pour qu’on puisse en prendre soin. En effet, tout le monde viendrait. Et j’ai remarqué... C’était l’Association Hereford qui faisait paître dans cette forêt, dans cette partie-là de la forêt, la forêt Arapajo. Et j’observais le garde forestier.

[14] Eh bien, nous, les nôtres c’était le Turkey Trot, Turkey Track. Le Tripod était juste au-dessus de nous. Monsieur Grimes employait environ quinze hommes, il avait plusieurs centaines de têtes de bétail. Et nous, l’entreprise pour laquelle je travaillais avait là un petit nombre de bétail, quatre ou cinq cents têtes. Mais les Grimes en avaient peut-être mille cinq cents, mille huit cents têtes, c’était le Bar, le Diamond Bar.

[15] Et j’observais le garde forestier. Il devait se tenir là et compter ces vaches pendant qu’elles entraient. Vous savez, il ne faisait jamais attention à la marque que les vaches portaient. Il ne vérifiait qu’une seule chose, c’était l’étiquette de sang attachée à l’oreille, parce que ça devait être les Hereford enregistrés avant qu’ils ne puissent paître. C’est afin de préserver la pureté de votre race. Voyez-vous, votre vache devait se reproduire, votre veau devait être issu d’un taureau de race pure. Et par conséquent, pour tant de vaches, vous devez avoir un taureau. Et ils sont tous mélangés. Tout le bétail devait être d’une race pure enregistrée, ils devaient être de pure race. Vous assurez alors une bonne continuité de votre–votre–votre... du sang de l’Association Hereford.

[16] Bien des fois je me suis dit: «C’est comme ça que ce sera au Jugement. Il ne fera pas attention aux marques que nous portons, mais Il cherchera l’étiquette de sang, Jésus-Christ.» C’est ce qui marchera.

[17] Si nous essayons ce matin de faire de tout le monde des Assemblées de Dieu, nous n’y arriverons pas. Si nous essayons de faire d’eux les gens de la sainteté pentecôtiste, nous n’y arrivons jamais. Si nous essayons de faire d’eux les gens des églises unies, nous n’y arriverons jamais.

[18] Mais il y a un Endroit où nous pouvons tous nous rencontrer en tant que des croyants, c’est sous le Sang de Jésus-Christ. Et c’est le seul lieu où Dieu a jamais rencontré l’homme, ou plutôt, où Il rencontrera l’homme; c’est sous le Sang de Jésus-Christ. C’est là que nous avons des choses en commun.

[19] Récemment, j’ai lu quelque chose en rapport avec un jeune couple qui voulait se séparer, et c’était pitoyable. Ils–ils avaient vécu ensemble pendant plusieurs années. Une mésentente était survenue entre eux, et la petite mère, la petite dame et son mari allaient se séparer. Et ils étaient... L’avocat était un de leurs amis. Il a dit: «Eh bien, avant que l’on soit obligé d’envoyer quelqu’un là-bas pour vendre ces biens, et prendre ce qui vous revient, si votre divorce est consommé, alors partagez les biens entre vous.» Ils ont dit que c’est ce qu’ils feraient.

[20] Ils sont entrés au salon; ils se sont disputés, ils se sont battus et tout le reste, pour ce qu’il y avait au salon. Ils sont entrés dans la salle de séjour, et ils–et ils ont fait la même chose là-bas. Et dans la salle à manger et à la cuisine, ils ont fait de même. Finalement, ils se sont souvenus qu’ils avaient certaines histoires gardées là-haut dans le grenier. Ils sont donc tous deux montés dans la mansarde (Je pense que c’est ainsi que vous l’appelez ici; à l’est nous appelons cela l’attique). Ils sont donc montés là-haut, et ils ont fait sortir une vieille malle. Et il y avait dedans des vêtements et tout, ils y plongeaient donc les mains et se disputaient tel et tel objet.

[21] Et au bout d’un moment, quand ils ont soulevé quelque chose, tous les deux se sont précipités dessus, et ils se sont saisis la main l’un de l’autre, alors que chacun essayait de s’en emparer. C’était une petite paire de souliers blancs. Ça appartenait à un–un bébé qui avait été accordé à leur union, mais qui était mort. Alors, se tenant la main l’un de l’autre, l’un ne pouvait pas dire: «C’est à moi», et l’autre ne pouvait pas dire: «C’est à moi.» C’est quelque chose qu’ils avaient en commun. Pendant quelques minutes, ils se regardèrent. L’un ne pouvait pas la réclamer, et l’autre ne pouvait pas la réclamer. Alors, ils se sont retrouvés dans les bras l’un de l’autre, et le divorce fut annulé.

[22] Je désire voir cela, parmi nous les baptistes, les méthodistes, et les Assemblées et l’Eglise de Dieu, et peu importe ce que nous pouvons être. Nous pourrions avoir des choses qui nous différencient complètement et tout comme cela, c’est-à-dire nos propres traditions qui nous ont plongés dans cela. Mais frère, il y a une Chose que nous avons en commun: Christ, et Il est la Parole. C’est ce que nous sommes venus faire ici; ce n’est pas pour parler de nos divergences, mais pour parler de ce que nous avons en commun, Jésus-Christ. Maintenant, prions.

[23] Père céleste, Tu es notre Père, nous Te remercions, parce qu’aujourd’hui nous avons l’espérance de la Vie Eternelle à travers la résurrection bénie de Jésus-Christ. Nous voyons briller les Lumières du soir. L’arbre que le jélek a laissé, la chenille l’a dévoré; ce que la chenille a laissé, la sauterelle l’a dévoré; et nous comprenons que ces insectes, c’est le même insecte, simplement à un autre stade de sa vie. Et nous comprenons que les divergences des églises, c’est toujours le même vieil insecte romain qui a commencé à Nicée. Et ce que l’un laisse, l’autre le dévore. Et aujourd’hui on a l’impression que nous sommes dans un grand chaos, et à présent on entre dans le–le grand conseil, le conseil oecuménique des églises; on a l’impression qu’il ne reste rien, qu’il n’y a plus d’espoir.

[24] Mais, nous nous souvenons de la Parole infaillible de Dieu; de même que le soleil s’est levé pour dévoiler les superstitions, de même Tu as promis: «Je restaurerai, dit l’Eternel, toutes les années que le gazam a détruites, que le hasil et autres ont détruites.» Tu as dit qu’elles seraient restaurées et que cet arbre vivrait de nouveau! Nous Te prions, Père, d’envoyer du Ciel Ta grâce et la puissance de résurrection de Christ, afin que Tu puisses restaurer, nous ressusciter et nous amener à une foi vivante dans la Parole vivante de ce jour. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[25] Frères, je suis un petit peu enroué. Et je ne suis pas un orateur, mais c’est juste un moment pour nous réunir afin que vous compreniez ce que je veux dire. C’est pour cela que je suis ici. Si jamais vous me surprenez en train de faire quelque chose qui est en dehors de cette Parole et de ce qui a été promis pour aujourd’hui, il est de votre devoir de venir vers moi, il est de votre devoir de venir me le dire. Mais comme je le dis, il y a une chose sur laquelle nous pouvons être en accord, c’est Christ. C’est ce que nous avons en commun. Il est mort pour nous tous. Nous sommes sous ce Sang-là.

[26] Maintenant, je ne suis pas ici pour faire autre chose, sinon essayer d’aider chacun de vous, afin que cette communauté soit un meilleur endroit après le réveil, car c’est dans ce but que nous nous sommes réunis. Nous nous sommes réunis pour cela, pour–pour faire connaissance les uns avec les autres, pour mieux nous connaître, pour communier les uns avec les autres. C’est pour cela que je suis ici ce matin, c’était ça notre but en tenant cette série de réunions, c’est afin que nous puissions nous connaître.

[27] Maintenant, nous réalisons qu’au travers de tous les âges il en a toujours été ainsi. Il suffit qu’un petit quelque chose de phénoménal se produise ou quelque chose d’un peu différent, et il s’en suit tout un tas d’imitations charnelles, alors vous avez toutes sortes de superstitions. Et il doit en être ainsi. C’est supposé être ainsi. Et il se raconte des choses là-dessus, qui ne sont pas vraies. Nous savons qu’il en a toujours été ainsi.

[28] Jésus, à ce que l’on croyait, était un enfant illégitime. Il ne l’était pas. Il était exactement ce que la Bible avait annoncé. Ces hommes qui L’ont traité ainsi... Il était la manifestation de la Parole de Dieu qui était rendue claire.

[29] Et remarquez, les gens ont dit: «Ses disciples sont venus dérober Son Corps, ils ont donné de l’argent aux soldats romains.» Les gens croient encore cela. Mais nous, nous croyons et nous savons par Sa Présence vivante aujourd’hui qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est ici avec nous maintenant. Nous en sommes sûrs et certains. Chaque Parole qu’Il a prononcée, et qu’Il a promise au travers des âges, s’est accomplie, si vous y faites attention. Rien ne pouvait le faire si ce n’est Dieu. Nous sommes Ses serviteurs.

[30] Et maintenant, je me disais que ce matin je vais juste lire un petit passage des Ecritures, et vous parler, à vous frères et soeurs qui êtes ici, afin que nous puissions avoir une petite réunion.

[31] Ce vent ne me fait vraiment pas du bien, là. Je... Tenez, tenez, c’est en ordre, laissez cela tranquille maintenant, frère Roy, car je ne ferai que quelques minutes.

[32] Il y a quelques années, environ quinze ans, je faisais la chasse avec un homme qui était un coiffeur, et il était aussi pédicure, c’est-à-dire qu’il coupait les durillons des pieds. Vous savez, à cette époque-là, c’était la disette, il n’y avait pas d’argent. Et cet ami coiffeur, je... peignait mes cheveux et avait... Il me coupait les cheveux plutôt, et il avait eu des pellicules sur l’épaule. Il a dit: «Billy, a-t-il dit, tu dois... Je dois te donner un peu de shampoing, a-t-il dit, tu as trop de pellicules sur ton veston.» Et j’ai dit: «D’accord, Jimmy.»

[33] Et il parlait de la chasse aux ratons laveurs, et il s’est tourné et a tendu la main... J’étais son pasteur; lui, il enseignait à l’école du dimanche; c’était un brave homme. Il s’est retourné pour prendre ce qu’il pensait être ce shampoing Lucky Tiger, pour le mettre sur ma tête, et c’était du phénol.

[34] Et je–je portais un bonnet à la chaire pendant des semaines. Aujourd’hui cela me dérange encore, voyez-vous, juste ce petit... Voyez-vous, mon cuir chevelu est toujours tendre, voyez-vous?

[35] Et, non, ça–ça–ça va maintenant; en effet, il se faisait que hier soir cela m’a dérangé, et j’étouffais tout simplement.

[36] Ma femme m’a acheté un postiche pour que je le porte. Je ne pouvais pas porter un chapeau à la chaire, c’est un manque de respect envers Christ. Si vous portez un petit bonnet, les gens disent: «Vous voulez être un évêque.» Et c’est tout simplement un problème. Elle me l’a acheté, mais je n’ai jamais eu le courage de le porter. J’aurais bien voulu le porter, mais je–je ne l’ai pas encore porté. Mais je crains que cela ne puisse refléter quelque chose, vous savez. Et–et je dois tout simplement laisser tomber, je pense.

[37] Et à présent, je désire simplement lire une portion des Saintes Ecritures. En effet, la Parole de Dieu ne faillira jamais, la mienne faillira. Mais je désire que vous vous souveniez de ceci, c’est que dans chaque âge qui...

[38] «Dieu, au commencement, était la Parole.» Il était toujours la Parole. Et la Parole est une pensée exprimée. Voyez-vous? Eh bien, dans Sa pensée, Il avait le plan entier, connaissant la fin depuis le commencement, Il L’a simplement exprimée sous forme des Paroles, et ces Paroles sont manifestées.

[39] C’est juste comme le soleil, c’est la Parole de Dieu manifestée. Il a dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut.

[40] Et il y a un temps de séparation. Il y eut un temps où Dieu sépara la lumière des ténèbres. Il fait toujours cela. Il y eut un temps où Il sépara le sec de la terre, ou plutôt, des eaux. Il y a une sep-... Il sépara Paul et Barnabas. Il sépara Moïse de l’Egypte. Voyez-vous, Il procède toujours à une séparation. Et il y a un temps de séparation qui vient. Mes amis, les hommes qui exercent ces ministères n’aiment pas faire cela, mais cela doit se faire. Voyez-vous? Il y eut un temps où les disciples durent se séparer des leurs.

[41] Paul s’est tourné vers les Gentils, il s’est éloigné des Juifs, l’héritage de Dieu. Un temps vint où il dut le faire. Les gens ont parlé contre lui; mais il a fait la fameuse déclaration: «Je n’ai point résisté à la vision céleste.»

[42] Et puissé-je dire la même chose, frère, voyez-vous, la vision en rapport avec ce jour, voyez-vous, la vision de la promesse qui se rapporte à ce jour-ci, le Saint-Esprit dans–dans le pays aujourd’hui. Dieu a promis qu’en ce jour Il déverserait le Saint-Esprit sur nous. Eh bien, j’ai sillonné le pays de part en part. Il y a eu des signes prodigieux, comme vous l’avez vu. Pas une seule fois ces signes n’ont failli. Ils sont parfaitement la vérité, parce que c’est Dieu. Il y en a des dizaines des milliers et des milliers et des milliers, et pas un seul ne peut faillir.

[43] Les gens taxent cela du diable. Ils taxent cela de tous les noms. Les uns disent une chose et les autres une autre.

[44] Mais Jésus a dit: «S’ils ont appelé le Maître de la Maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?» Alors Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[45] Eh bien, ce n’est pas qu’Elles rendraient témoignage de moi; je suis un homme. Mais le Message qui est sorti rend témoignage de cela? Or, Dieu n’envoie pas des prodiges juste pour montrer qu’Il est Dieu. Dieu envoie des prodiges pour faire ceci: déclarer quelque chose. Les prodiges accompagnent un ministère et tout... malgré toutes les choses charnelles et tout ce qui va avec.

[46] C’est comme je l’ai lu au sujet de Martin Luther l’autre jour, il est dit: «Ce n’était pas un mystère qu’il ait pu–qu’il ait pu prendre position et protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer. Le miracle chez Martin Luther, c’était le fait qu’il ait pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a accompagné la réforme.»

[47] C’est ce que nous devons faire. Il y a toutes sortes de choses qui se produisent, et cela met des fantômes devant vous, frères. Mais, souvenez-vous, la vraie Lumière, quand Elle apparaît, Elle dissipe tous ces fantômes. Voyez-vous? Cela fait... couvre de honte ces fantômes. Cela les met à nu. Et nous comprenons donc que là où le surnaturel se produit, il y a une foule de gens de toute espèce qui suit toujours.

[48] Moïse a accompli des miracles. Et quand ils sont allés dans le désert, Koré a essayé de dire: «Eh bien, maintenant, tu cherches à dire que tu es le seul qui puisses faire ceci. A part toi, il y a d’autres hommes saints.»

[49] Vous savez ce qui s’est passé, n’est-ce pas? Dieu a dit: «Sépare-toi d’eux.» Voyez-vous?

[50] Voyez-vous, on a eu toujours cela. Quand le surnaturel se produit, les imitateurs suivent cela. Il faut qu’il en soit ainsi. Et c’est cette imitation qui apporte... si...

[51] Prenons par exemple le député Upshaw. Sa veuve est venue hier soir par avion pour prendre part aux réunions ici. Il fut guéri au cours de nos réunions. Vous en avez tous entendu parler. Il répétait toujours ce dicton-ci: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas.» C’est l’exacte vérité. Vous ne pouvez pas être ce que vous–vous n’êtes pas.

[52] Si nous pouvions tous, comme dans une grande symphonie, suivre le rythme lorsque le compositeur en donne le battement, nous comprendrions. Maintenant, nous–nous en venons à cette pensée-ci, que l’heure dans laquelle nous vivons, le temps dans lequel nous sommes maintenant, que nous sommes arrivés au point où nous attendons que Dieu entre sur la scène.

[53] Quand vous, frères, aviez commencé, vous les réformateurs, le mouvement de pentecôte, il y a bien des années, quand la restauration des dons, le parler en langues et tout vinrent dans l’Eglise, Dieu restaurait les dons dans l’Eglise. Vous vous souvenez, tous vous aviez aussi une réforme. Vos pères en avaient une. C’était difficile de se séparer des presbytériens, des luthériens, des baptistes et des autres, au temps de cette réforme. Les nazaréens ont connu leur épanouissement en leur temps, et les pèlerins de la sainteté également, ils ont rejeté votre message. Que leur est-il arrivé? Voyez-vous où ils en sont aujourd’hui? Eh bien, souvenez-vous, la même chose peut nous arriver. Oh! oui.

[54] Une fois qu’une église s’organise, une fois qu’un message s’organise, cela est laissé pour compte et ne se relève jamais. Eh bien, il y a des historiens ici; je connais l’un de vous, voyez-vous. Et c’est juste. Cela ne se relève plus jamais quand ça s’organise.

[55] Le catholicisme fut la première organisation; dans la Bible on l’appelle une prostituée, c’est ce qu’elle était, la mère des impudiques, c’est la même chose, les organisations. Voyez-vous où cela aboutit de nouveau, ici dans le conseil oecuménique?

[56] Maintenant, parmi les organisations je suis mis dehors à cause de cela. Ces frères ne se rendent pas compte de ce qu’ils sont en train de faire. Ce n’est pas de moi qu’il s’agit; ce n’est pas moi qui suis mis dehors. C’est la Parole qu’ils mettent dehors. La Bible dit que dans cet âge de Laodicée Christ était hors de l’église, frappant, essayant d’y rentrer. Il n’y a jamais eu un âge comme celui-ci; Il est à l’extérieur.

[57] En effet, il n’y aura plus d’âges de l’Eglise. Celui-ci marque la fin des âges de l’Eglise. L’âge de Laodicée était le dernier, et le pentecôtisme est cet âge de Laodicée, et nous savons cela, il n’y aura jamais rien qui viendra après la Pentecôte. C’est ça.

[58] C’est comme l’homme. Il n’y a point eu d’autre créature qui soit venue suite à son évolution, pour arriver à une espèce plus élevée que–qu’un homme, car l’homme est à l’image du Dieu qui l’a créé. Il n’y aura jamais rien de plus élevé. Ceci c’est... La Parole ne peut pas permettre qu’il y ait quelque chose de plus évolué, car Il est la Parole.

[59] Et la Parole ne peut pas non plus aller au-delà d’un quelconque âge de Laodicée. Et nous les voyons tous, là. Jésus hors de l’église, essayant d’y rentrer. Voyez-vous?

[60] C’est ainsi que les gens L’ont traité la première fois quand Il était ici. Il est la Parole. Et la Parole, Il était la Parole. Les gens disent: «Nous avons la Parole.» Les pharisiens disaient: «Nous avons la Parole.» Mais, cette vraie Parole même, ils étaient en train de La rejeter.

[61] C’est pour cette raison que Jésus a dit: «Vous sondez les Ecritures: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[62] Aujourd’hui, nous pouvons regarder en arrière et dire: «Comment ont-ils été si aveugles?» Je me demande si parfois nous ne regardons pas en arrière pour dire: «Comment avons-nous été si aveugles?» Voyez-vous? Voyez-vous? Il faut qu’il en soit ainsi, frères. C’est bien dommage, mais il faut qu’il en soit ainsi. Je ne veux pas dire bien dommage, ce n’est pas là mon intention. Dieu sait ce qu’Il fait. Voyez-vous? Les gens ne savent pas ce qu’ils font, ils... C’est la Parole qu’ils rejettent, la Parole rendue manifeste, la promesse qui a été rendue manifeste, la promesse pour ce jour-ci. Et la raison pour laquelle cela arrive, c’est parce que les gens vivent dans le reflet d’une autre lumière.

[63] Le plus grand vol qui ait jamais été perpétré, c’était en Angleterre, il n’y a pas longtemps; et c’était réalisé à l’aide d’une fausse lumière, un vol de sept millions de dollars. Le monde n’a jamais entendu parler d’un tel vol, Scotland Yard n’a pas pu retrouver cela. C’était le plus grand vol que le monde ait jamais connu, et ç’a été réalisé à l’aide d’une fausse lumière.

[64] Permettez que je dise ceci, frères, avec l’amour pour les hommes dans mon coeur. Dieu le sait. Le plus grand vol que l’église ait jamais connu, c’était aussi par une fausse lumière, en vivant sous le reflet d’un autre âge, sous le reflet de ce que Luther, Martin Luther, Wesley, où de ce que nos pères de la pleine Pentecôte avaient dit. Voyez-vous? Cela ne se rapporte pas à ce jour-ci. Voici la promesse pour ce jour, voici la Parole. Et vous direz: «Eh bien, vous avez mal interprété cela.» Dieu est Son propre interprète en manifestant la chose.

[65] Que ce serait-il passé si on disait aux pères pentecôtistes d’autrefois, il y a cinquante ans, qu’ils avaient une fausse interprétation de la Parole, et que le parler en langues n’existait pas? Ils ne se sont pas tenus tranquilles à cause de cela. Dieu interprétait Sa propre Parole. Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «Repentez-vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Comment pourraient-ils s’en éloigner? Elle s’interprète Elle-même. Voyez-vous? Cela n’a pas besoin d’interprétation.

[66] Et aujourd’hui, dans cet âge où nous vivons maintenant, il y a un Arbre-Epouse qui est en train de pousser. Voyez-vous? Certainement, l’Arbre a poussé.

[67] Et eux, aussitôt qu’ils se sont organisés, ils n’ont pas pu aller plus loin. Et que se passe-t-il? Ils s’organisent et font pousser cette branche-ci, et ensuite la branche est coupée. Selon Jean, chapitre 15, Il les coupe. Il ne les a plus utilisées.

[68] Mais au coeur de cet arbre sort le fruit, juste au sommet de l’arbre. Quand l’arbre atteint sa pleine maturité, il ne peut pas aller plus loin; juste au sommet. C’est ici le dernier âge de l’Eglise. Elle est arrivée à sa pleine maturité. C’est l’Arbre-Epouse. Jésus était l’Arbre de la Vie qui était dans le jardin d’Eden. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et Il était l’Arbre de la Vie.

[69] Il y avait un arbre dans le jardin, et un de ces arbres, si on y touchait... Eh bien, nous avons nos divergences là-dessus, je ne veux donc pas aborder cela, mais disons que c’était un arbre de la désobéissance. Et aussitôt qu’ils ont touché à cet Arbre, tous les hommes devaient mourir. Et on a dû les chasser loin de cet autre Arbre; en effet, s’ils mangeaient de cet Arbre de Vie, ils vivraient tous, tout en connaissant le bien et le mal. C’est juste. Vous le savez en tant que ministres. Nous avons nos [différentes] conceptions là-dessus, et il est probable que nos avis divergent sur ce qu’était cet Arbre.

[70] Mais tous nous pouvons être sûrs que Christ est cet Arbre de Vie. En effet, un jour, lors du jubilée qu’on avait là, pendant qu’ils étaient en train de boire et de se réjouir, Jésus, parlant de l’Eau, a dit qu’Il était le Rocher qui était dans le désert. Les gens ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»

[71] Et Il a dit: «Et ils sont tous morts. Mais Moi, Je suis le Pain de Vie (amen), cet Arbre de Vie qui est venu du Ciel d’auprès de Dieu. Celui qui mange de cette Vie... de ce Pain ne mourra jamais.» C’est le Pain de Vie.

[72] Alors, pour en faire un objet de moquerie, les Romains L’ont pendu sur un arbre. «Maudit est celui qui est pendu au bois», pour faire du Fils de Dieu un objet de moquerie. Il fut méprisé, rejeté. Il est venu du plus haut des Cieux, pour devenir le plus bas de la terre. Quand Il était ici, Il est allé dans la ville la plus basse. L’homme le plus petit de la ville a dû baisser les yeux pour Le voir; Zachée. Il lui fut donné le nom le plus vil. Il fut traité de la pire des manières et fut pendu au... Il est mort de la mort la plus cruelle qu’on puisse subir. C’est ce que les gens pensaient de Lui. C’est ce que le monde pensait de Lui.

[73] Mais Dieu L’a tellement élevé qu’Il doit baisser le regard pour voir le Ciel; Il Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom, à telle enseigne que tout au Ciel et sur la terre porte Son Nom. C’est ce que Dieu en pensait, voyez-vous. Si nous sommes des fils de Dieu, les attributs de Ses pensées depuis avant la fondation du monde, nous penserons la même chose à Son sujet. Et, souvenez-vous, frères, Il est la Parole. Voyez-vous? Il y a toujours un message derrière le prodige.

[74] En tant qu’un jeune rabbin, quand Jésus a commencé à prêcher, guérissant les malades, chacun voulait qu’Il soit dans son église. Vous savez cela. Mais c’était juste les miracles, ce qu’Il avait, ce qu’Il manifestait, Il attirait l’attention des gens. Mais un jour, Il s’est assis et Il s’est mis à parler aux gens, c’est alors que commença le ministère qui était derrière les miracles, à ce moment-là personne ne voulait alors de Lui. C’est bien dommage, mais cela–cela se répète. Vous allez comprendre à partir de là.

[75] Lisons dans la vieille Bible bénie juste un petit... pour un petit entretien ce matin, le Seigneur voulant, lisons dans le Livre de Josué, au chapitre 10, à partir du verset 12–12.

[76] Et maintenant, à quelle heure allons-nous sortir d’ici? A quelle heure devons-nous sortir d’ici? [Quelqu’un dit: «Il n’y a pas une heure fixe.–N.D.E.] Dites donc, bon, si je dis dans quinze, vingt minutes, sera-ce suffisant? Sera-ce en ordre? D’accord, juste un petit moment. [«Il n’y a pas une heure fixe.»] Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour.

[77] A présent, je vais tirer de cela juste un petit sujet, parce que je vous ai dit que je... Je ne suis pas un orateur, mais je pense que vous comprenez ce que je vais dire maintenant. Et je suis ici pour vous prêter main forte, pour vous aider, à élever Jésus-Christ. Pas élever les organisations, pas élever les hommes de cette terre, mais élever Jésus-Christ qui est la Parole de Dieu rendue manifeste, Dieu manifesté. Ce n’est pas juste ce que quelqu’un donne comme interprétation; c’est Dieu qui fait Sa propre interprétation, Dieu confirmant ce qu’est la chose. Il confirme ce qu’Il est. Si seulement les pharisiens avaient vu cela, si seulement ils avaient lu les Ecritures où ces choses avaient été dites, ils auraient compris que Dieu manifestait Sa Parole par Jésus-Christ. Il était la Parole, et Il est encore la Parole.

[78] Maintenant, ce sujet que je désire aborder pendant environ quinze minutes, et je vais essayer de parler... Comme vous l’apprenez tous, je fais des bandes de trois ou quatre heures. Mais c’est sur un sujet, vous voyez. Et dans vos églises, j’essaie de limiter mes interventions du soir à environ trente minutes, afin que je puisse avoir la ligne de prière et éviter de fatiguer les gens, ensuite je rentre. Je suis sûr que vous aimez mieux cela. J’avais l’habitude de rester pendant des heures, et ensuite de rentrer à vingt-trois heures et demie ou à minuit; mais maintenant je m’efforce de réduire mes services à environ quarante-cinq minutes ou une heure.

[79] Je désire aborder le sujet suivant: Un Paradoxe, juste ce mot-là, un paradoxe.

[80] Et je ne savais pas que j’allais avoir le petit déjeuner. D’habitude nous le faisons, mais je pensais qu’il aurait peut-être lieu samedi ou un autre jour comme cela. Et frère Borders m’a dit hier soir, tard, que ce serait ce matin, raison pour laquelle j’ai noté rapidement quelques Ecritures ici, auxquelles je pensais me référer pendant quelques minutes.

[81] Maintenant, un paradoxe, Webster dit que c’est quelque chose d’incroyable, mais vrai. C’est quelque chose que personne ne peut expliquer. C’est quelque chose qui sort du domaine de la connaissance humaine, mais qui est cependant vrai. Un paradoxe! Et maintenant, nous voyons que si vous lisez dans–dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, ce monde en soi est un paradoxe.

[82] Il y a quelques semaines, au cours de nos réunions dans la ville de New York, un soir je sortais du Morris Auditorium, et nous descendions la rue à pieds, mon fils et moi. Et nous–nous avons regardé les gens, et il y en avait des milliers, et un homme avait les cheveux comme une femme, vous savez, ce qu’on appelle des mèches collées, et–et des boucles d’oreilles, et il portait un justaucorps; et–il y avait des enfants blancs et des enfants de couleur, vous comprenez ce que je veux dire, des hommes et des femmes ensemble. Et–et ils... et ils...

[83] Une pauvre vieille femme est tombée dans la rue, personne ne l’a relevée, les gens continuaient bonnement leur chemin. Et je l’ai aidée à ramasser ses oranges, et je l’ai relevée comme cela, une vieille femme d’environ soixante-dix ans. Et–elle m’a regardé d’une façon très étrange, et elle a continué à descendre la rue.

[84] J’en ai parlé à un chauffeur de taxi. Il a dit: «Monsieur, quand quelqu’un vient à New York, et qu’il se comporte comme une personne qui a son bon sens, a-t-il dit, nous comprenons que c’est un étranger.» Voyez-vous? Il a dit: «Ce sont de braves gens, a-t-il dit, mais ils sont tout simplement entrés dans ce bain.» Il a dit: «Prenez, par exemple, un homme qui vient ici, ça ne fera pas longtemps pour qu’il se retrouve dans le même état. Quand il arrive ici, il essaie de faire tout ce qu’il peut.» Il a dit: «Vous pouvez rester étendu là et mourir dans la rue d’une crise cardiaque, quelqu’un pensera que vous êtes ivre. Personne ne vous touchera; ils vous laisseront étendu là et mourir.» Voyez-vous, ce n’est pas qu’ils veulent être ainsi, ils entrent simplement dans le bain.

[85] Et c’est ce qui nous arrive, frères, dans notre vie dans l’église. Nous entrons dans le bain d’un certain credo, ou d’une certaine chose, et nous restons dans cet état-là. Voyez-vous, nous entrons dans la danse avec les autres. Nous entrons dans la danse avec notre organisation.

[86] Nous entrons dans la danse avec notre communauté. C’est tout simplement naturel. Quand vous peignez votre escalier en rouge, observez ce que fera votre voisin. Il fera aussi la même chose. Oui, oui. Que l’une de nos soeurs achète un certain genre de robe ou de chapeau, observez ce que fait votre voisin. Voyez-vous? C’est une–c’est une imitation. C’est un temps où les gens font la concurrence.

[87] Nous ne nous soucions pas que notre pantalon concorde avec notre veste. Nous voulons que notre expérience concorde avec la Parole, voyez-vous, et avec Dieu.

[88] Mais pendant que nous descendions la rue à pied, Billy m’a dit, il a dit: «Papa, comment Dieu arrive-t-Il à savoir qui sont tous ces gens?»

[89] J’ai dit: «Très bien, fiston, lève les yeux droit vers les cieux.» Et j’ai dit: «Vois-tu ces deux petites étoiles là-haut qui sont presque ensemble?» – Oui.

[90] J’ai dit: «Si l’une d’elles, d’après ce que nous dit la science, si l’une d’elles se met à se diriger vers la terre, à une vitesse d’un million de kilomètres à l’heure, il lui faudrait des millions d’années pour arriver ici. Voilà à quel point elle est éloignée d’ici. Et pourtant les deux étoiles sont plus proches l’une de l’autre que nous sommes proches d’elles, ou il est possible que nous soyons plus proches de cette étoile qu’elles ne le sont l’une de l’autre.» Il a dit: «Comment Dieu arrive-t-Il à faire cela?» J’ai dit: «Il est infini.» Voyez-vous?

[91] Nous avons suivi récemment une conférence donnée par Einstein sur cette galaxie et la constellation. Il a dit: «Si quelqu’un pouvait quitter la terre...» C’est l’une de ses grandes déclarations, de ses dernières déclarations. «Si une personne quittait la terre à la vitesse de la lumière, c’est-à-dire à huit cent... cent quatre-vingt-six mille kilomètres par seconde, cent quatre-vingt-six mille kilomètres par seconde et qu’elle faisait un voyage de cent cinquante millions d’années-lumière, elle arriverait là. Et alors cela lui prendrait cent cinquante millions d’années-lumière pour revenir.» Cela ferait tant de milliards d’années, vous pourriez écrire une rangée des 9 tout autour de la terre sans interruption, en terme d’années. Savez-vous depuis combien de temps il aura quitté la terre? Depuis cinquante ans, selon notre temps à nous.

[92] Nous sommes si pressés! Qu’en serait-il si une petite fourmi quittait Tucson pour venir ici à Bakersfield, quelle distance, à votre avis, aura-t-elle parcourue en quarante ans? Peut-être huit cents mètres. Voyez-vous, cela représente beaucoup pour elle; pour nous, cela représente douze heures de route en voiture; pour un avion à réaction, juste quelques secondes; pour Dieu, rien du tout.

[93] Jésus est mort hier après-midi, Il a été crucifié. Paul est mort hier. «Mille ans c’est un jour pour Dieu», pour ainsi dire. Pas même cela, si vous voulez estimer le temps. Ainsi, ces apôtres et les autres sont morts hier. Nous sommes pressés; il ne nous reste qu’un temps minime pour rester ici. Pensez-y donc, quand vous considérez l’éternité...

[94] Einstein, le grand philosophe, a dit... ou plutôt le grand scientifique a dit: «Il n’y a qu’une manière raisonnable d’expliquer l’origine de ce monde, ça se trouve dans Hébreux, chapitre 11, verset 3: ‘C’est par la foi que nous reconnaissons que Dieu a formé le monde à partir des choses qui...’ Il l’a appelé à l’existence par la Parole.»

[95] Comment se tient-il dans l’espace sans jamais quitter son orbite? Comment expliquer que tout dans l’espace, et cette constellation, si l’une de ces étoiles se déplaçait... Je sais que la nuit vous sortez et vous dites: «J’ai vu une étoile filante.» Non, vous avez vu une lumière provoquée par les conditions climatiques. Une étoile ne se déplace pas. Si cette étoile se déplaçait, nous nous déplacerions avec. Toutes choses dans l’univers sont dans une telle harmonie qu’elles se tiennent ensemble.

[96] Qu’en serait-il si le genre humain pouvait être ainsi, pour maintenir l’Eglise unie afin que nous soyons tous en harmonie avec la Parole? Voyez-vous? La seule façon d’y arriver, c’est de laisser Dieu être Son interprète, et nous serons dans cette harmonie. Voyez-vous? Dieu interprète cela Lui-même.

[97] Nous voyons donc qu’il y a simplement un paradoxe dans ces choses. Il n’y a aucun doute que c’est l’un des grands paradoxes. Eh bien, il y a eu tant de paradoxes, alors que nous avançons. Des choses qui–qui sont incroyables, mais qui sont cependant vraies.

[98] Au temps de Noé, souvenez-vous, il n’avait jamais plu sur la terre. Il n’avait jamais existé de pluie. La terre se tenait redressée, toute droite, dans la même position que le soleil. C’est l’incrédulité et la désobéissance qui l’ont mise de travers, qui ont fait qu’elle soit penchée en arrière, et cela a engendré de l’air chaud et de l’air frais, qui font que la vapeur se lève des mers et produit la pluie. Il n’avait jamais plu sur la terre. Et voilà qu’un homme apparut, disant qu’il allait pleuvoir. C’était étrange, mais c’était la Parole de l’Eternel. Oh! je peux entendre la science...

[99] Vous direz: «Eh bien, comment savez-vous donc qu’ils avaient la science?» En ce temps-là ils ont construit les pyramides. Aujourd’hui nous ne sommes pas capables de les construire. Non. Nous n’avons pas le matériel. Nous n’avons pas les histoires avec lesquelles les construire, et nous n’avons pas les engins qu’il faut pour soulever ces gros blocs de pierre à cette hauteur-là. Cela demeure un mystère pour le monde. Ils ont construit les pyramides.

[100] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva en ce jour-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[101] Et, frères, j’aimerais insérer une petite chose ici juste un instant. Pierre a déclaré cela dans 1 Pierre, il a dit: «Où huit âmes furent sauvées par l’eau.» Huit âmes! Que représentent des dizaines de millions du conseil oecuménique? Voyez-vous, ça ne sauve pas. Il s’agit de la Parole. C’est Dieu qui sauve. «Huit âmes furent sauvées par l’eau au temps de Noé.» Considérez ceux qui furent sauvés au temps de Lot.

[102] Considérez le nombre qui parvint à la fin du voyage à travers le désert; deux personnes, Josué et Caleb. Voyez-vous?

[103] «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[104] C’était un grand âge scientifique! Voyez-vous? Et nul doute qu’ils étaient capables de scruter les cieux et de dire... avec le radar et de dire: «Il n’y a point d’eau là-haut. D’où proviendra-t-elle?»

[105] Dieu a dit: «Elle sera là.» C’était suffisant. Et Noé a cru cela, et il a sauvé sa famille.

[106] Souvenez-vous, Dieu met à l’épreuve Son peuple qui croit Sa Parole. Là où Dieu se trouve, il y a toujours un paradoxe, car Il fait des choses qui sont incroyables pour l’entendement humain. Le savez-vous? Nous savons tous cela. Des choses incroyables pour l’entendement humain? Et Il met à l’épreuve ces hommes qui prédisent ces paradoxes. Il les fait passer par des épreuves.

[107] Jamais Il omet, ou plutôt, jamais Il ne change Sa manière de faire. Dieu ne change jamais Son système. Savez-vous cela, frères? Certainement que vous le savez. Il ne change jamais Son système. Il le garde toujours dans la continuité, tel qu’Il avait commencé.

[108] Il n’a traité avec le monde que par la prédication d’un seul homme, Noé. Il n’a point envoyé quatre personnes pour les délivrer, ni une organisation, au temps de Moïse. Il n’a jamais eu deux personnes sur terre au même moment. Chacun de nous diffère de l’autre, nos traits physiques, notre constitution. Dieu met juste la main... Tout ce dont Il a besoin, c’est d’une personne dont Il peut avoir le contrôle; c’est cela Son modèle. Il l’avait fait avec Moïse. Il l’a toujours fait.

[109] Quand Elie et Elisée étaient sur terre, ils ne pouvaient pas rester tous les deux en même temps. L’un fut pris; l’autre prit sur lui le manteau du premier.

[110] Quand Jean vint sur terre, il était la Parole de Dieu manifestée pour cette heure-là. Nous savons cela. Il était la Parole de Dieu manifestée. Pourquoi? Esaïe avait dit: «Une voix crie dans le désert.» Malachie, le dernier prophète, a dit: «Voici, j’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin devant le peuple.» Eh bien, ça, ce n’était pas Malachie 4; il s’agissait de Malachie 3. Jean était l’Elie de Malachie 3, pas de Malachie 4.

[111] En effet, quand Malachie 4, quand cette prophétie s’accomplit, la terre doit être consumée par un feu ardent, et les justes doivent entrer dans le Millénium et marcher sur les cendres. Et cela ne s’est pas du tout produit dans les jours de Jean.

[112] Dans Matthieu 11, nous voyons que lorsque Jean a envoyé des disciples là où... Jean a rendu le–le moindre hommage qu’il pouvait à Jésus après qu’il eut vu le signe sur Lui. Et il a dit: «C’est Lui. Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer baptisera du Saint-Esprit.’» Il a dit qu’il en était certain. Il a vu le signe. Ensuite, après que son oeil d’aigle s’était voilé là en prison, il a dit: «Allez Lui demander s’Il est réellement cette Personne-là ou si l’on doit en attendre un autre.» Ça, c’était perdre de vue la Parole.

[113] Mais Jésus comprenait cela. Il a rendu un grand hommage à Jean. Il a dit: «Qui êtes-vous allés voir, un homme vêtu de vêtements somptueux? Ce genre-là ne manipule pas l’épée. Ils embrassent les bébés et enterrent les morts, ils sont dans les palais de rois.» Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir, un roseau agité à tout vent? Quand une organisation lui offre un peu plus que l’autre, ou une quelconque communauté, il quittera pour aller dans cette autre communauté, parce que...?...» Pas Jean.

[114] Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir, un prophète?» Il a dit: «Je vous le dis, plus qu’un prophète.» Il l’était bien. Il était le messager de l’alliance. Il était la brèche. Il était la clé de voûte entre la loi et la grâce. «Qu’êtes-vous allés voir, un prophète? Et je vous le dis, plus qu’un prophète.»

[115] Il a dit: «Il était une lumière éclatante qui a brillé pour un moment.» Pourquoi? Il était la Parole devenue Lumière. Il était la Parole manifestée.

[116] Alors, quand Il vint sur la scène, il a dit: «Je dois diminuer; Il doit croître.» Les deux ne pouvaient pas rester en même temps. Jean devait partir; Jésus est resté. Voyez-vous? Il en est toujours ainsi.

[117] Dieu a fait cela au temps de Noé, et nous voyons alors que c’était le miracle. C’était quelque chose, eh bien, c’était un paradoxe, que Dieu ait laissé flotter cette arche; alors que la terre entière était ballottée par des vagues probablement plus grandes que les montagnes qu’on a aujourd’hui. Quand elle bascula depuis son... Quand ces étoiles ont reculé ou quoi que ce soit qui s’était produit, et que la terre a quitté son orbite, qu’elle a basculé là et qu’il y eut ces énormes vagues, c’était certainement un paradoxe que ce petit navire en bois ait pu se balancer pendant quarante jours et quarante nuits là-dessus, sur cette eau. C’était un paradoxe. C’était un paradoxe que Dieu ait pu faire descendre de l’eau des cieux alors qu’il n’y avait pas d’eau là-haut à faire descendre.

[118] Mais Il peut provoquer une situation pour la faire concorder avec Sa Parole. Il est toujours Jéhovah-Jiré, comme dans Genèse 22: «L’Eternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Voyez-vous? Il demeure le même Jéhovah-Jiré. C’est l’un de Ses noms composés, de Ses noms rédempteurs.

[119] C’était un paradoxe quand les enfants hébreux furent jetés dans la fournaise ardente, que trois hommes aient pu entrer dans la fournaise qui était tellement surchauffée que la chaleur intense a même tué les hommes qui les y jetaient. Et pourtant, eux y sont restés, et cela les a simplement libérés. C’est la seule chose que cela a faite. Voyez-vous? Cela les a libérés des liens dans lesquels ils se trouvaient. C’était un paradoxe.

[120] Parfois, ce paradoxe se reproduit dans nos propres vies. Parfois vous êtes amené à une épreuve de force où vous devez prendre une décision. Vous devez vous tenir sur cette décision comme ils le firent, et tout cela concourt pour le bien. Qu’est-ce que cela a fait? Cela ne leur a pas fait de mal. Cela les a libérés. Parfois nous sommes pris dans cette situation-là. La première chose que nous devons faire, comme dans le cas d’un homme qui se noie dans la rivière, vous devez faire sortir l’homme de la rivière avant que vous puissiez faire sortir la rivière de l’homme. Oui. Et c’est parfois ce que doit faire un homme, c’est de sortir et de prendre position, de faire sortir la chose. Faites-le sortir de la–la chose, ainsi il pourra faire sortir la chose de lui.

[121] C’est ce que durent faire les enfants hébreux. Ils durent sortir du feu, et Dieu produisit un paradoxe.

[122] David, nous voyons David, juste un petit enfant, juste un garçon avec une fronde; pas une lance ou une épée. Il était établi sur les brebis pour veiller sur elles. L’ordre de son père était de prendre soin de ces brebis. Il était un berger.

[123] Frère, c’est comme nous nous tenons ici ce matin. Nous sommes des bergers. Nous n’avons pas besoin d’une instruction universitaire. Nous n’avons pas besoin d’un tas de théologie. Nous avons besoin de la Parole du Père. Ça peut sembler simple. Et quand un ours ou un voleur s’introduit et prend une des brebis du Père et l’emporte dans une sorte d’isme, c’est une chose très insignifiante que nous semblons avoir. On s’en moque, mais c’est (oh!)–c’est si puissant quand Dieu est derrière cela. Allez après la brebis; ramenez-la!

[124] Comment David a-t-il pu prendre cette fronde et assommer un lion? J’ai chassé le lion. Oh! la la! Je me suis tenu ici sur une colline un jour, et, je pense, à un demi-mile [environ 800 m]... Vous les avez entendus hurler dans les alentours, dans ces cirques. Mais vous devriez entendre un lion sauvage rugir une fois, les pierres vont dévaler de cette colline quand ce gaillard rugit.

[125] Et de voir cet animal féroce comme cela, et ce petit garçon, un petit garçon rougeaud au dos voûté, s’avancer là et tuer ce lion avec une fronde: c’est un paradoxe.

[126] C’était un paradoxe quand un homme ayant des doigts de quatorze pouces [environ 35,5 cm], répondant au nom de Goliath, guerrier depuis sa jeunesse, revêtu d’une armure, que Dieu ait pris cette même petite fronde et qu’Il ait abattu ce–ce géant, parce que ce dernier défiait l’armée de Dieu. C’était un paradoxe.

[127] Et quand nous prenons position aujourd’hui, quand les hommes disent que ces choses ne peuvent pas se faire, ne vous disputez pas avec eux. C’est faux. Ne vous disputez pas avec eux, mais prenez l’épée. Prenez ce qui est... Considérez ce qui est censé arriver en ce jour, jour en rapport avec lequel Dieu a donné Sa promesse. Prenez cela et allez-y, tous les Goliath tomberont devant cela. C’est un paradoxe. Ce que Dieu fait aujourd’hui, c’est un paradoxe. La manière dont Il le fait, Lui, seul Dieu peut faire cela. Très bien. La fronde!

[128] Ce fut Moïse qui était formé dans toute la–la sagesse des Egyptiens. Il pouvait enseigner la science aux Egyptiens et ainsi de suite. Et c’était certainement un paradoxe, la manière dont Dieu a équipé cet homme. Maintenant écoutez, toute son instruction, tout ce qu’il avait, il a fallu quarante ans pour l’instruire, ensuite il a fallu quarante ans pour que Dieu fasse sortir cela de lui. Voyez-vous? Voyez-vous? Faites sortir l’homme de l’eau avant que vous puissiez faire sortir l’eau de lui. Voyez-vous? Il a fallu à Dieu quarante ans pour faire sortir de lui ce qu’il avait appris. Il s’est rendu compte que ce qu’il avait ne pouvait pas délivrer Israël, et c’est le but pour lequel il était né. Il n’en avait pas de choix; Dieu l’avait appelé pour cela. Et nous voyons que cela prit quarante ans pour faire sortir cela de lui.

[129] Et des fois, quand un homme suit réellement les commandements de Dieu, il fait des choses qui semblent un peu, je pense, anormales aux yeux de quelqu’un d’autre.

[130] Jésus était considéré comme un fou, mais Il faisait exactement ce que le Père Lui avait dit de faire. Il était la Parole rendue manifeste. Il était taxé de fou.

[131] Considérez Moïse avec ce... sa femme Séphora assise sur une mule, portant Guerschom sur la hanche; un homme de quatre-vingts ans, avec une barbe blanche descendant jusqu’à la taille, la tête chauve brillante au soleil, avec un bâton crochu dans la main, se rendant en Egypte pour prendre le contrôle. Pouvez-vous vous imaginer cela? Les gens ont dit: «Où vas-tu, Moïse?» – Je me rends en Egypte pour prendre le contrôle. – Comment sais-tu que tu vas le faire? – C’est l’Eternel qui me l’a dit.

[132] Pour prendre le contrôle d’une armée! Non seulement d’une armée, mais d’une nation. La vérité est qu’il l’a fait. C’était ça le paradoxe. La manière dont, avec un bâton crochu, il a amené les jugements de Dieu sur l’Egypte, et a délivré Israël avec un bâton crochu, pas avec une armée ni une épée; c’était un paradoxe.

[133] Si quelqu’un considérait ces choses qui–qui sont incroyables, mais qui sont pourtant vraies, c’est un paradoxe quand il–quand il–quand il peut le faire, quand vous faites cela.

[134] Maintenant nous voyons aussi Josué, ici, dont nous parlions, là dans–dans Josué 10.12, Josué.

[135] Aujourd’hui nous disons, les gens nous disent: «Le soleil ne bouge pas. C’est la terre qui tourne.» Les gens disent: «Si la terre s’arrête, elle tombera. La gravitation la maintient en place.»

[136] Eh bien, frères, que s’est-il passé? Il a dit: «Soleil, arrête-toi!»

[137] Mon enseignant à l’école, qui–qui enseignait la Bible, a dit: «Il (Dieu) a fermé les yeux sur l’ignorance de Josué.» Mais, de toute façon, ça s’est arrêté. C’était l’essentiel. Ça s’est arrêté.

[138] Et il dit ici qu’il s’est arrêté presque pendant tout un jour, et que la lune s’est suspendue au-dessus de la vallée d’Ajalon. Que le soleil s’est arrêté. Peu importe ce qu’il a arrêté; je ne sais pas ce qu’il a arrêté. Mais parce qu’un homme a dit: «Arrête-toi!», et c’est–c’est écrit ici: «Le soleil s’arrêta.»

[139] La science confirme cela, qu’il subsiste encore une trace dans le ciel qui déclare que c’est la vérité, elle peut confirmer cela par une marque dans les cieux aujourd’hui, que cela s’était produit. Voyez-vous? Cela fait environ–environ deux mille cinq cents ans, ou quelque chose comme ça, peut-être deux mille huit cents ans, depuis que cela s’est produit. Pourtant cette marque n’a pas eu–n’a pas eu le temps de laisser des traces dans les étoiles et tout. Ça fait juste... Il y a juste deux jours de cela, selon le temps de Dieu, voyez-vous, et pourtant la marque prouve cela. «Et il s’arrêta!» C’est un paradoxe. Personne ne peut arriver à comprendre cela. Si le soleil...

[140] Si c’est la terre qui tourne, alors vous dites: «Il a arrêté la terre.» Eh bien, s’Il a arrêté la terre, alors la science déclare: «La gravitation, pendant que la terre tourne, la maintient là-haut, alors la terre serait tombée elle-même.» Mais elle a carrément continué sa course, sous la main de Dieu. Un paradoxe. Pourquoi? Oh! vous direz: «Cela est arrivé il y a longtemps.»

[141] C’est le même Dieu qu’aujourd’hui. Jésus a dit dans Matthieu, pas dans Matthieu, c’est dans Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Cela défie la nature, mais vous devez avoir un motif et un objectif liés à cela. Vérifiez dans la Bible si cela est supposé se faire, et puis si Dieu vous appelle à le faire, alors cela s’accomplira. Quand vous savez que cela se trouve dans la Parole, et puis que c’est Dieu qui vous a appelé à le faire, alors cela se produira; si vos motifs et objectifs sont corrects vis-à-vis de Dieu. Voilà pourquoi les visions se produisent, voilà pourquoi les choses vont comme... Vous devez être certain, être certain que Dieu l’a promis pour cette heure-ci.

[142] «Ce qui arriva du temps de Lot.» Il l’a promis pour les derniers jours, alors Il appelle pour qu’on fasse cela. Ce n’est pas un problème. Dieu l’a dit. Ça règle la question. Certainement, c’est–cela–c’est un paradoxe. Vous ne pouvez pas l’expliquer. Personne ne peut expliquer comment certaines choses sont prédites et jamais cela ne manque de s’accomplir. C’est un paradoxe. Mais Dieu a dit de le faire. C’est le jour. C’est le jour dans lequel nous vivons. «Le soleil s’arrêta.»

[143] Samson, c’était un paradoxe qu’il ait pu tuer un lion les mains nues; un petit gringalet à la chevelure bouclée. Sep-... séparé par Dieu, c’était un naziréen, il était séparé par la Parole de Dieu. Il était un naziréen et il s’était donc séparé à cause de la Parole. Et il n’avait pas des épaules aussi larges que cette porte-là. N’importe quel homme qui a de telles épaules pourrait tuer un lion. Ce ne serait pas un mystère, s’il avait cette carrure-là, tel que la science ou plutôt–ou plutôt les théologiens d’aujourd’hui ainsi que–ainsi que les artistes essaient de le peindre. C’était juste un tout petit gars, voyez-vous, et il était totalement incapable de faire cela. Mais quand l’Esprit du Seigneur venait sur lui, alors il pouvait le faire.

[144] Il se pourrait que nous nous tenions seuls, il se pourrait que nous nous tenions seuls ou à deux, quel que soit le nombre, mais quand l’Esprit du Seigneur essaie de confirmer une Parole qu’Il a promise, et qu’Il vous a dit de faire une chose, cela arrivera. Ce sera encore un paradoxe. Certainement.

[145] C’était un paradoxe quand cet homme a pu prendre la mâchoire d’une mule, qu’il a ramassée dans un champ... Eh bien, souvenez-vous, les casques de ces Philistins avaient environ un pouce [2,54 cm] d’épaisseur et étaient en airain. Pensez-y. Et il avait la mâchoire d’une mule, qui se trouvait là dans le désert.

[146] En avez-vous déjà ramassé une? Vous pouvez taper cela du pied et cela volera en un millier de morceaux. Frappez cela contre une pierre, et ça sera pratiquement réduit en poussière.

[147] Et il a pris cette mâchoire de cette mule et il a frappé mille Philistins, il a défoncé leurs casques. Comment cette mâchoire a-t-elle pu tenir? Pourquoi son bras ne s’est pas fatigué? Comment a-t-il pu le faire alors que c’étaient des hommes entraînés et armés de lances? C’est un paradoxe. Dieu avait fait la promesse. Et là où Dieu se trouve des paradoxes se produisent toujours. Absolument.

[148] N’était-ce pas une chose étrange au temps où le roi Achab était roi de Judée, d’Israël plutôt, et–et Josaphat, cet homme juste, roi de Judée, de Juda, et qu’ils firent là une alliance? Comment un croyant peut s’associer à un–à un soi-disant croyant?

[149] Des fois les gens se mettent dans un tel pétrin, aujourd’hui, ils se mêlent à des gens qui ne croient pas la Parole, et pourtant ils se lient à eux de telle sorte qu’ils ne peuvent plus sortir. Ils ont peur d’accepter la Chose.

[150] Frères, j’admire votre courage. Eh bien, vous n’avez pas besoin que cela vous soit interprété. Voyez-vous? Voyez-vous? Alors que les gens renient ou plutôt ne veulent rien à voir avec cela, disant: «Faites sortir ça», mais malgré tout vous sortez carrément et vous parrainez cela. Voyez-vous? J’admire un tel homme. Vous n’avez pas peur de Césars et des commandements, voyez-vous. Oui.

[151] Des croyants qui sont attachés à des soi-disant croyants! Et Josaphat a fait cela quand il est allé chez Achab, ce croyant tiède et frontalier, qui pensait plus aux choses sociales du monde, et aux belles coiffures de sa femme et tout, qu’il ne pensait à Dieu. Il s’était épris d’elle! Et nous voyons qu’Israël de ce temps-là est un type même de cette nation; comment ils sont allés là et qu’ils ont chassé les occupants, qu’ils ont occupé cela, et ils ont eu de grands hommes comme David et Salomon, mais finalement est apparu un homme comme Achab.

[152] Mais c’est au temps d’Achab que ce prophète est apparu sur la scène. Dieu manifeste toujours Sa Parole.

[153] Et nous voyons alors que la même chose est arrivée à cette nation-ci. Nous sommes venus, nous avons chassé les Indiens et nous avons occupé le pays. Et nous avons eu un Washington et un Lincoln. Mais où en arrivons-nous maintenant? Mais Dieu peut encore susciter des prophètes. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham, quand Sa Parole l’exige. Malachie déclare que nous en aurions un, et nous allons l’avoir. Ce sera ici. Ne vous en faites pas. Sa Parole va s’accomplir. Remarquez, Michée était dans le pays.

[154] Et Achab, pour faire plutôt de l’épate dans le pays, il avait quatre cents prophètes hébreux là-bas, qui formaient une grande organisation. Ils étaient tous bien vêtus, somptueusement habillés, bien instruits, des érudits, des prophètes hébreux donc, pas des païens. Des prophètes hébreux! Josaphat fut cette alliance.

[155] Je crois que tout concourt au bien. La symphonie bat tout simplement la mesure comme il faut. Voyez-vous?

[156] Il fit donc une alliance pour monter prendre le roi d’Edom et aller jusque dans le pays, prendre les Syriens, parce que ça paraissait en ordre.

[157] Et Josaphat a mordu à l’idée; mais étant un homme pieux, il a dit: «Nous devrions consulter le Seigneur, n’est-ce pas?»

[158] Achab a dit: «C’est juste. Excusez-moi, j’aurais dû y penser. Oui! J’ai un séminaire par ici, j’ai le meilleur séminaire du pays, avec les plus grands érudits. Ils peuvent dire amen de la façon la plus élégante que tu aies jamais entendue.» Voyez-vous!

[159] Eh bien, il est allé les chercher. «Faites-les venir et qu’ils prophétisent.» Voici venir tous les prophètes, des hommes bien vêtus, bien cultivés, très bien instruits. Ils connaissaient tout leur grec, leur hébreu et tout. Voyez-vous?

[160] Ils sont venus et ils ont tous prophétisé. Et ils avaient le droit de prophétiser. Ils ont dit: «Montez. Qu’y a-t-il? Ce territoire là-bas appartient à Israël.» Et c’était vrai. «Josué nous l’a donné. Dieu l’a donné, et Josué l’a partagé. Et nos enfants meurent de faim, et les ventres des Philistins sont rassasiés du blé cultivé sur ce territoire-là.»

[161] Leurs déclarations étaient absolument conformes à la Parole sur ce point. Mais ils avaient péché et avaient perdu ce territoire-là. Ils l’avaient perdu. A ce moment-là, il ne leur appartenait absolument plus, voyez-vous. Mais normalement, si vous voulez retourner à la fondation, cela leur appartenait effectivement, et ces prophètes avaient raison. Ils disaient: «Monte! L’Eternel est avec toi!»

[162] Mais, vous savez, quand un homme est réellement... C’est comme je le disais hier soir au sujet de Joseph qui était un homme juste. Il y a quelque chose qui sonnait faux pour Josaphat. Il était un homme juste. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?»

[163] «Un autre, alors que nous avons tout un séminaire ici? Les meilleurs que nous avons dans le pays, des prophètes hébreux, et ils disent la vérité! Considérez combien ils sont proches de la Parole. Voilà la Parole, Elle dit que ce territoire nous appartient. Nous avons le droit d’aller le récupérer.»

[164] Mais Jésus a dit au diable la même chose, et Il a dit: «Il est aussi écrit.» C’est ce qu’ils ont manqué de voir. C’est ce qui les a amenés à ne pas croire en Jésus. Il est aussi écrit: «La vierge concevra.» Voyez-vous, ils ont manqué de voir cela.

[165] Ainsi, quand ils ont dit: «Monte! L’Eternel est avec toi. Il va te donner la victoire parce que cela nous appartient. C’est–c’est au Nom de l’Eternel. Voici la chose.»...

[166] Mais ça ne sonnait pas juste. Josaphat a dit: «N’en avez-vous pas un autre que vous pourriez consulter?»

[167] Achab a dit: «Si, il y en a un autre, mais je le déteste. L’association ne voudra pas le recevoir.» Oui, oui. [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Nous ne voulons rien à voir avec lui. C’est Michée, le fils de Jimla.»

[168] Il a dit: «Que le roi ne parle pas ainsi, a dit Josaphat; allez le chercher.»

[169] Ainsi donc on a envoyé un messager qui a dit: «Michée, veux-tu revenir dans la communion? Tu vois, dis tout simplement la même chose que les autres. C’est maintenant ton occasion. Sois d’accord avec l’organisation, avec tous les autres, ils vont te réintégrer. Tu vois? Et tu vas reprendre la communion et tu pourras alors tenir tes campagnes partout dans le pays.»

[170] Il a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je ne dirai que ce qu’Il mettra dans ma bouche.» Il nous faut des Michée. Il a dit: «Je verrai ce que Dieu dit à ce sujet, tout d’abord, s’Il veut que je retourne.» Alors il a dit: «Accordez-moi cette nuit, permettez-moi de voir ce que le Seigneur dira.»

[171] Et cette nuit-là, le Seigneur lui a montré une vision. Il a comparé sa vision avec la Parole. C’était exact.

[172] Il a dit: «Monte; mais j’ai vu Israël éparpillé comme des brebis sans berger.»

[173] A ce moment-là donc celui, le grand prêtre ou le–le chef du conseil oecuménique s’est avancé et l’a frappé à la bouche; il a dit: «Par où est passé l’Esprit de Dieu quand Il est sorti de moi?» Michée a dit: «Tu Le verras ce jour-là, quand tu seras dedans.» Il a dit: «Par où est-Il passé?»

[174] Et il a dit, il a dit: «J’ai vu Dieu assis sur le Trône. J’ai vu l’armée des Cieux rassemblée autour de Lui. Et là...»

[175] Le prophète de Dieu! La Parole vient toujours au prophète. Peu importe combien cela semble impopulaire, Elle est toujours là. Et la raison pour laquelle on sait que c’est la Vérité et que cela confirme la chose, c’est quand ce que l’homme dit s’accomplit. Dieu a parlé, alors cela se confirme. Alors un prophète, non seulement il apporte la Parole, mais il annonce aussi des choses futures, et il est un interprète divin de la Parole, de la Parole divine écrite. «La Parole venait au prophète.» Et Ceci, c’est la révélation complète de Jésus-Christ. Ceci, la Bible, c’est la révélation. Elle révèle Jésus-Christ. Voyez-vous?

[176] Et alors, quand le prophète venait sur la scène, qu’ensuite il pouvait annoncer des choses et que cela arrivait exactement à la lettre, Dieu a dit: «Souvenez-vous, Je suis donc avec lui.» Alors quand il révélait la Parole, ce que l’autre prophète avait annoncé avant lui, et que cela s’accomplissait, alors ils comprenaient que c’était la vérité. Cela demeure la manière de Dieu de faire cela. Il ne change jamais Sa manière d’agir. Voyez-vous? Souvenez-vous, les grands–les grands groupes ont essayé de changer cela, mais ça n’a pas marché.

[177] En voici un dont nous sommes en train de parler maintenant. Et ils en avaient le droit; mais Elie avait parlé à Achab. Voyez-vous, Israël avait accepté l’homme qu’il ne fallait pas, un homme qui leur a fait des organisations et qui a rejeté la vraie Parole. Voyez-vous?

[178] Michée a dit: «J’ai vu Dieu, et le conseil se tenait. Et Dieu a dit: ‘Qui pouvons-nous prendre pour qu’il descende et séduise Achab?’» Il a dit: «Un esprit de mensonge s’est avancé (Venant probablement de l’enfer) et a dit: ‘Moi, j’irai et j’entrerai dans ces prophètes et je leur ferai prophétiser un mensonge.’»

[179] Des prophètes hébreux qui regardaient juste à la Parole! Voyez-vous? Mais ce qu’Elisée avait dit leur était caché. Ils pensaient aussi que c’était un détraqué. Voyez-vous? Mais quand Michée est entré dans l’Esprit, il a vu très exactement ce que le vrai prophète avait dit. C’était l’occasion. C’était l’occasion pour le faire. Et ces prophètes hébreux avaient raison à ce sujet.

[180] De même les Hébreux avaient raison dans ce qu’ils disaient au sujet de Jésus-Christ, voyez-vous, mais c’était selon l’ombre qu’ils avaient et dans laquelle ils marchaient. C’était le reflet d’un autre jour, pas la lumière de ce jour-là. L’histoire peut-elle encore se répéter? La Bible dit qu’elle se répète, voyez-vous. Nous voyons donc qu’il y avait...

[181] C’était chose étrange que Dieu ait choisi ce petit homme sans instruction, qui n’était pas associé à ces gens-là, pour montrer et apporter à ces gens la Parole; au lieu de cette école dont les hommes étaient raffinés, cultivés, instruits et intelligents, Il avait choisi Michée. C’est un paradoxe. Oui, oui. Ç’en était certainement un. Et les choses se sont accomplies exactement tel que Michée l’avait annoncé, parce qu’il avait la Parole de l’Eternel. Ç’a toujours été ainsi. Absolument.

[182] Jean-Baptiste en était un autre. Vous savez, nous ne disposons vraiment pas de récits sur le lieu de provenance des prophètes et les autres, des hommes spirituels. Voyez-vous?

[183] L’homme choisit l’homme, comme ils choisirent Matthias, pour remplacer donc Judas. On n’entend vraiment pas parler de lui. Dieu a choisi Paul. Voyez-vous? Voyez-vous? C’était le choix de Dieu, et le choix de l’église. Voyez-vous?

[184] Et c’est pareil, les hommes qui sont remplis de l’Esprit, généralement ce sont des hommes qui cherchent à fuir la chose, à s’y dérober. Ils ne veulent pas l’accomplir. Mais Dieu prend juste cela et Il dit: «Je vais te montrer. Je vais t’amener à faire cela.»

[185] Paul a essayé de fuir. D’autres ont essayé de fuir. Beaucoup ont essayé de le faire. Moïse a essayé de s’y dérober.

[186] Il ne nous est pas rapporté grand-chose sur Jean. Son père était un sacrificateur. En ce temps-là, c’était une tradition que le fils marche sur les traces du père et fasse sa profession. Mais quand Jean naquit d’une naissance drôle, étrange et phénoménale, quand il fut conçu dans le sein de sa mère... Nous connaissons l’histoire de Zacharie, comment l’Ange avait dit que sa femme deviendrait enceinte. Et nous voyons que c’est ce qui est arrivé; pendant six mois l’enfant n’avait pas bougé.

[187] Et Marie reçut la visite de Gabriel, et elle monta en Judée la visiter, parce que Gabriel lui avait dit qu’Elisabeth était enceinte. Et quand elle est arrivée là-bas, Elisabeth lui a parlé, et lui a dit qu’elle s’était cachée. Et quand elle a rencontré Marie, elle a passé ses bras autour de Marie et s’est mise à l’étreindre, comme le font les femmes (les vraies femmes chrétiennes, les croyantes), elle s’est mise à l’étreindre. Et elle a dit... Elle a vu qu’elle était grosse, qu’elle était enceinte, elle a dit: «Tu sais, l’Ange de l’Eternel m’a dit que je devrai aussi devenir enceinte.» Et Marie, Marthe... excusez-moi.

[188] Elisabeth a dit qu’elle était un peu inquiète. Elle a dit: «En effet, voici déjà six mois et le bébé n’a pas bougé.» C’est anormal, voyez-vous. L’enfant est pratiquement, comme on le dit aujourd’hui, «mort», voyez-vous, il est pratiquement mort dans le sein de sa mère. Six mois. Cela la troublait.

[189] Et, vous savez, Jean était de six mois l’aîné de Jésus avec qui ils étaient des cousins issus de germaines. Marie et–et Elisabeth étaient des cousines germaines. Et puis, quand nous voyons qu’Elisa-...

[190] Marie l’a encore regardée avec son jeune visage, et elle a dit: «Moi aussi je vais avoir un Enfant.» – Etes-vous donc déjà mariés, Joseph et toi? – Non, nous ne sommes pas mariés. – Et tu vas avoir un enfant?

[191] «Oui, le Saint-Esprit va me couvrir de Son ombre.» Un paradoxe! Voyez-vous? «Le Saint-Esprit va me couvrir de Son ombre, et ce saint Enfant sera appelé le Fils de Dieu.» Il a dit: «Gabriel m’a rencontrée. Et alors Il m’a dit que j’aurai un Fils et que je Lui donnerai le Nom de Jésus!»

[192] Dès qu’elle a dit «Jésus», le petit Jean s’est mis à bondir dans le sein de sa maman. Il a reçu le Saint-Esprit. La Bible dit: «Il était rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.» La première fois que ce Nom fut prononcé par des lèvres humaines, un bébé mort revint à la vie dans le sein d’une mère. Qu’est-ce que cela devrait-il faire à une église née de nouveau? Ce Nom, Jésus!

[193] Elle a dit: «Pourquoi m’est-il accordé... Comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi? Car aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles (dès qu’elle a entendu Son Nom), mon enfant a tressailli de joie dans mon sein.» C’est vraiment un phénomène. C’est un paradoxe.

[194] Jean qui était mort, pendant six mois dans le sein de sa mère, revint à la vie par le Nom de Jésus-Christ, la première fois que ce Nom fut prononcé par des lèvres humaines; ce qui montre que les morts reviendront à la vie par le Nom de Jésus-Christ. C’est toujours un paradoxe! «Il n’y a point d’autre nom sous le ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel vous devriez être sauvés.» Un paradoxe! Oui.

[195] Jean était un phénomène. Normalement il devrait aller poursuivre l’oeuvre de son père, il devrait fréquenter l’école où son père avait été formé, étant un lévite. Seuls les lévites pouvaient être dans le sacerdoce. Jean était donc un lévite; ainsi, d’ordinaire c’était–c’était une tradition qu’il puisse aller à l’école où fut formé son père. Mais Dieu avait un–un travail pour lui; il devait annoncer le Messie.

[196] Son travail était trop important pour qu’il suive la tradition. J’espère que vous comprenez bien. Son travail était trop phénoménal. Il ne pouvait pas aller vers leurs traditions et suivre leurs traditions.

[197] Tout le monde allait dire: «Eh bien, ne pensez-vous pas que frère Jones ici présent est bien l’homme qui doit être le Messie? Nous savons que c’est toi qui dois L’annoncer. Ne pensez-vous pas qu’il est le genre d’homme qu’il faut?» Ç’aurait été un autre Matthias.

[198] Mais qu’a-t-il fait? Il est resté dans le désert. Il n’avait pas d’instruction. Comme beaucoup d’entre nous aujourd’hui, Jean ne savait pas parler, utiliser les expressions grammaticales par lesquelles nous exprimons notre inspiration, plutôt les gens, pas moi. Peut-être que la plupart d’entre nous ici ne sauraient pas le faire. Qu’a-t-il fait? Il a dû aller dans la nature pour faire des comparaisons, pour faire ressortir son idée. Voyez-vous? Quand il était confronté à une expression, il devait se référer à la nature. Ecoutez, il–il disait: «Oh! vous race de vipères», c’est ce qu’il avait vu, des serpents dans le désert. Il avait vu que c’est ce qu’ils étaient: «Une race de vipères.» Eh bien, un homme instruit aurait trouvé d’autres mots, voyez-vous, à utiliser à la place de cela. Mais lui l’a exprimé par «serpent».

[199] Il a dit: «Ne pensez pas en vous-mêmes que parce que vous êtes membres de ‘ceci’ que vous représentez quelque chose pour Dieu; car de ces pierres Dieu peut...» Vous voyez, il n’a pas utilisé des termes théologiques; il ne savait rien au sujet d’un quelconque séminaire. Il avait suivi son séminaire dans le désert, voyez-vous, dans la Présence de Dieu. C’était étrange que Dieu puisse prendre un tel homme, c’est un paradoxe, au lieu de tous ces prêtres raffinés et instruits qui étaient dans les écoles. C’était vraiment un paradoxe. A mon avis, Dieu travaille toujours par des paradoxes.

[200] La naissance par une vierge était un paradoxe; qu’une vierge conçoive et enfante un Enfant. Dieu fait chair; Dieu a changé de rang en passant de–de l’Esprit pour devenir un Homme. L’homme change... Il a changé de tente, de demeure, de tabernacle.

[201] Quand Jésus se tenait là, sur les rivages de Galilée, Jean a levé les yeux et il a vu l’Esprit de Dieu, pareil à une colombe, descendre, et une voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» «En qui Je me plais de demeurer», c’est pareil; le verbe précède l’adverbe, c’est tout, vous voyez. Voyez-vous? «Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» Dieu et l’homme devenant Un, s’unissant pour la rédemption. Dieu, qui couvrait tout l’espace et le temps, a pu descendre et tabernacler dans un Homme de telle sorte qu’Il puisse goûter à la mort pour toute la race humaine! Le Créateur mourant pour sauver Sa création.

[202] Les cieux et la terre se sont embrassés; l’homme et Dieu sont devenus Un (Comment un homme peut-il le faire?) là, afin qu’Il puisse habiter dans l’homme et avoir communion. Ce n’est rien d’autre que Dieu qui descend, qui essaie de s’approcher de Son homme.

[203] Au commencement Il était le Père. Il était au-dessus de tout. Il était seul. Il demeurait seul, Elohim. Même quand Il est descendu sur la montagne, même si un animal touchait la montagne, celui-ci devait mourir. Mais ensuite: «Il fut fait chair, et nous L’avons touché de nos mains.» Il a fait cela afin de répandre Son Sang, le Sang venu par une vierge; en effet, nous nous sommes nés par un désir sexuel. Lui, Il était né d’une naissance par une vierge. Il n’avait pas le sang d’un Juif. Il n’avait pas non plus le sang d’un Gentil. Il était Dieu, un Sang créé. Voyez-vous? Le sang juif ne nous sauve pas. Le sang des Gentils ne nous sauve pas. «Le Sang de Dieu, dit la Bible, nous sauve.» Il était le Sang de Dieu.

[204] Certains disent qu’Il était... que «Marie a conçu et que c’était le–l’ovule venait de Marie; la cellule de sang venait du sexe mâle qui était Dieu». Ça aussi c’est faux. Si c’était le cas, écoutez ceci. Et puis, pour faire descendre cet ovule, il devait y avoir une sorte de sensations. Dans ce cas-là, que faites-vous faire à Dieu avec Marie?

[205] Il a créé et l’ovule et le Sang. Il était Dieu. Elle était un incubateur. Elle était seulement un sein qui avait été emprunté. C’est comme une tombe empruntée pour y être enseveli. Il a fait le tout. Voyez-vous, Il n’avait point d’endroit où reposer Sa tête. Il est devenu notre modèle, le modèle de ce que nous devrions être. Il ne s’est pas rangé du côté de qui que ce soit, mais Il faisait toujours ce qui plaisait au Père.

[206] Et maintenant le Père demeure en nous, par Sa mort. Il a sanctifié une Eglise; absolument, cette église, pure... impure, souillée. Dieu qui descend de la forme de la Colonne de Feu pour se faire homme; et alors le Saint-Esprit est juste en nous. Ne voyez-vous pas ce que c’est? Le même Dieu qui descend donc tout le temps. Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; Dieu en nous. Voyez-vous? C’est comme les pensées de Dieu; la Parole de Dieu; et la manifestation de la Parole.

[207] C’est exactement la même chose, depuis le commencement, Dieu avait des pensées; Il était un Père; Il était un Fils; Il était un Sauveur; Il était le Guérisseur.

[208] Les Paroles avaient été prononcées, et cela fut manifesté: «Une vierge concevra et enfantera un Fils, on Lui donnera le Nom d’Emmanuel, Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel», et Il l’était!

[209] Et de là est sorti: «Afin qu’Il puisse engendrer à Dieu plusieurs fils.» Le tout, c’est Dieu révélé! Dieu au-dessus de nous; Dieu avec nous; Dieu en nous. C’est vraiment un paradoxe que Dieu puisse demeurer Lui-même dans l’homme. Assurément.

[210] Il a dû devenir cela pour mourir, pour satisfaire aux exigences de Ses propres lois de justice. Il avait prédit et dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et Il a dû accomplir cela, personne d’autre que Lui ne pouvait le faire. Si–s’Il...

[211] Aujourd’hui, en ce jour-ci, j’aime apporter ceci en rapport avec la–la divinité de Jésus-Christ, parce que les hommes essaient de faire de Lui un prophète. Eh bien, si par hasard quelqu’un de la science chrétienne est assis ici, je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments; j’espère que je ne le fais pas.

[212] Mais nous parlons tellement des évidences. Nous les pentecôtistes, nous considérons comme évidence le parler en langues, et combien nous avons terriblement été trompés en cela. Et bon nombre d’entre eux disent: «Les fruits de l’Esprit, c’est cela l’évidence», combien vous êtes terriblement trompés par cela. Ce n’est pas du tout cela. Si vous parlez du parler en langues comme étant l’évidence du Saint-Esprit... En fait, je crois réellement que le Saint-Esprit parle en langues. Ne me comprenez pas mal. Oui, mais vous, vous dites: «Quand un homme parle en langues, il a reçu le Saint-Esprit.» Pendant un moment on croyait cela, mais on s’est rendu compte que c’était faux.

[213] Luther a dit: «Ceux qui professent qu’ils croient.» Nous nous sommes rendu compte que c’était faux. Wesley a dit: «Ceux qui ont été sanctifiés et qui ont crié.» Nous nous sommes rendu compte que c’était faux. Les pentecôtistes ont dit: «Ceux qui ont parlé en langues.» Nous nous sommes rendu compte que c’était faux. La science chrétienne dit: «Le fruit de l’Esprit, c’est cela l’évidence.» Nous nous rendons compte que c’est faux.

[214] J’ai vu des sorcières et des sorciers boire du sang dans un crâne humain et parler en langues; je les ai vus poser sur la table un crayon qui écrivait dans des langues inconnues et eux interprétaient cela. Voyez-vous? Eh bien, j’en sais quelque chose; ma mère est mi-Indienne, voyez-vous, et je–je sais. J’ai vu cela et j’ai eu affaire à cela.

[215] Toutefois, Dieu parle effectivement en langues, mais ce n’est pas une évidence infaillible que vous avez reçu le Saint-Esprit. Certainement pas. Absolument pas. Le chrétien n’est pas... Permettez-moi de...

[216] Que Dieu me pardonne de faire ceci. Je vais intenter un procès à Jésus à votre intention, juste un instant, si vous voulez bien me pardonner. Est-ce qu’il me reste assez de temps? Voyons, juste un instant. [Un frère dit: «Oui, prenez votre temps.»–N.D.E.] Soyez juste un... Oui, je–j’ai dépassé le temps de dix minutes, mais je vais me dépêcher et omettre certaines choses en rapport avec ceci, voyez-vous. [Un autre frère dit: «On n’a pas fixé de temps.»] Essayons ceci juste une minute, frères.

[217] Maintenant, Père céleste, pardonne-moi pour ceci. Je n’aime pas dire cela, mais c’est juste pour que les gens comprennent.

[218] Je vais me considérer comme quelqu’un qui est contre Jésus ce matin, et vous considérer comme un groupe de Juifs et que Jésus venait de s’élever ici à Bakersfield. «Permettez-moi de vous rassembler pour vous parler des fruits de l’Esprit.» Ils croient eux aussi à cela.

[219] Quels sont les fruits de l’Esprit? L’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bienveillance. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»] Les fruits de l’Esprit, beaucoup de gens s’appuient là-dessus.

[220] Parfois c’est le diable. Il peut imiter cela à la lettre; il... cer-... il peut imiter le parler en langues à la lettre; il peut en imiter l’interprétation à la lettre. Il peut imiter n’importe lequel de ces dons.

[221] Ecoutez: «Je vais (c’est le sacrificateur), je vais vous parler à vous tous.» Maintenant je vais m’opposer à Jésus juste un moment. J’ai demandé à Dieu de me pardonner, c’est juste pour que je puisse vous montrer ce que je vais dire, c’est pour faire ressortir une idée. Voyez-vous? Je vais dire...

[222] «Messieurs, je suis ici ce matin au nom de votre église. Je m’adresse à vous tous. Eh bien, il y a ici dans la ville un jeune homme du Nom de Jésus de Nazareth. Il a une doctrine étrange. Nous connaissons nos sacrificateurs. Maintenant nous allons devoir juger ceci par rapport aux fruits de l’Esprit. Votre sacrificateur que voici, son arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père était un sacrificateur. Il a sacrifié toute sa jeunesse, concernant les choses dont vous avez joui tous lorsque vous étiez jeunes, il a sacrifié cela pour être un sacrificateur de Dieu. Qu’a-t-il fait en faisant cela? Il a étudié, il a fait tout ce qu’il pouvait pour être le bon genre de personne.

[223] «Qui s’est tenu aux côtés de vous quand papa et maman se disputaient et voulaient se séparer? Qui s’est tenu aux côtés de papa et maman et a placé ses bras autour de l’un et de l’autre et les a réconciliés? Votre loyal vieux sacrificateur qui est là. Votre loyal vieux sacrificateur a étudié les lois de Jéhovah au point qu’il les connaît sur les bouts des doigts. Il a fréquenté chaque séminaire. Il a un doctorat. Il a une licence ès lettres. Il a un doctorat en théologie, un doctorat en droit, un doctorat d’Etat. Il sait exactement de quoi il parle. Il a étudié à cette fin, pendant que vous autres, vous alliez çà et là. Il a étudié cela, en effet, il est votre conducteur.»

[224] Tout cela est raisonnable, frères, si vous en parlez d’un point de vue psychologique. Tout cela est raisonnable.

[225] «De quelle école ce Jésus de Nazareth est-Il sorti? Il n’a pas fait un seul jour sur le banc de l’école, à ce que nous sachions. D’où vient-Il? Personne ne le sait; et Le voici qui s’amène sur la scène. Considérez votre aimable vieux sacrificateur. Quand, à un moment donné, votre papa n’avait plus d’argent, quand il n’avait plus d’argent, chez qui est-il allé? Chez l’homme qui avait les fruits de l’Esprit, votre aimable vieux sacrificateur, c’est lui qui lui a prêté de l’argent pour lui permettre de payer la dîme jusqu’à ce que ses récoltes soient faites.

[226] «Qui s’est tenu à vos côtés, quand votre mère était en travail?» Excusez-moi, soeurs. «Et que les gens pensaient qu’elle allait mourir. Qui a gardé ses mains sur elle et a prié pendant que vous naissiez dans ce monde? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui vous a élevé et vous a présenté à Jéhovah et qui vous a circoncis, et qui vous a tenu et a fait que vous... et vous a offert à Jéhovah? Cet aimable vieux sacrificateur.

[227] «Et voyez ce qu’a fait ce Jésus de Nazareth l’autre jour. Qu’a-t-Il déjà fait qui soit la manifestation des fruits de l’Esprit?

[228] «Eh bien, beaucoup d’entre vous sont des hommes d’affaires, vous avez–vous avez des affaires ici. Vous, vous êtes des commerçants et–et ainsi de suite. Jéhovah exige un agneau pour vos péchés. Vous n’élevez pas des agneaux. Ainsi qu’ont fait ces aimables vieux sacrificateurs pour que votre âme ne soit pas perdue? Ils ont demandé à quelques vendeurs de monter là dans le parvis, de faire de petits enclos dans lesquels ils ont mis des agneaux, afin que vous puissiez prendre votre revenu que vous auriez réalisé; il n’est pas constitué par les agneaux, mais vous l’avez constitué avec autre chose, pour continuer à faire tourner notre économie. Et ils jouent... ils ont préparé un endroit afin que vous, quand vous seriez chargés de péchés et que vous désiriez en être libéré... Cet aimable sacrificateur avait un endroit où vous pourriez aller acheter un agneau. Dieu n’a pas besoin de votre argent; Il a dit un agneau et vous êtes allé et vous avez acheté un agneau!

[229] «Qu’a fait ce Jésus de Nazareth? Il est venu et a renversé ces choses à coup de pied et les a fait déguerpir en leur disant qu’ils étaient une caverne de voleurs. On n’y voit pas tellement de fruits de l’Esprit, n’est-ce pas? Votre aimable vieux sacrificateur ne se met jamais en colère. Ce Gars a tressé des cordes, et Il a renversé les tables à coup de pied et a chassé les gens de là, et Il a regardé les gens avec colère. Ce n’est pas ça les fruits de l’Esprit. Votre aimable vieux sacrificateur! Qui prononcera les dernières paroles sur vous? Votre aimable vieux sacrificateur. Qui va permettre–remettre votre âme entre les mains de Dieu? L’aimable vieux sacrificateur. Voyez-vous, c’est ce que font les fruits de l’Esprit. Et ce Gars-là n’en a aucun!»

[230] Maintenant vous direz: «Frère Branham!» Je pourrais m’attarder sur un sermon en rapport avec ceci, mais je ne le ferai pas.

[231] Qu’est-ce que le fruit de l’Esprit? C’est la manifestation de la Parole promise. Si seulement ils s’étaient arrêtés pour regarder, Lui n’avait pas ces choses qu’ils avaient, les fruits de l’Esprit ni rien d’autre. Mais la Parole qui était promise pour ce jour-là Le manifestait; c’était très exactement la Lumière de l’heure. C’était cela, voyez-vous.

[232] Peu importe l’instruction que vous avez, combien vous êtes aimable, combien vous parlez en langues, combien vous êtes gentil, bienveillant et tout; à moins que vous acceptiez cette Parole de l’heure, quand Elle est manifestée devant vous, vous êtes dans le même pétrin.

[233] Ça peut sembler rude, je n’ai pas l’intention de le dire de cette façon-là, mais c’est la Vérité. Croyez simplement–simplement cela, voyez-vous. Très bien. Maintenant, puisse Dieu me pardonner. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[234] Qui avait le fruit de l’Esprit? Jésus! Il a dit: «Vous sondez les Ecritures. Vous pensez qu’Elles... vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis.» Il ne s’est jamais présenté pour dire qui Il était. Il ne l’a pas dit aux gens. Et la raison pour laquelle Il a poussé Son assemblée à avoir cette grande... Il a dit: «Si vous ne mangez pas la chair du Fils de l’homme et ne buvez Son Sang (comme je l’ai dit hier soir), vous n’avez pas la Vie.»

[235] Oh! la la! cette assemblée a dit: «Ce Gars est fou. Qu’est-ce que les médecins et la science... Eh bien, cet Homme essaie de faire de nous des cannibales.» Il n’a jamais expliqué cela. Le moment était venu pour qu’ils Le rejettent.

[236] Et puis, Il avait un groupe de prédicateurs qui était accroché à Lui, des croyants frontaliers. Il a dit: «Eh bien, qu’allez-vous dire quand vous Me verrez monter là d’où Je suis venu?»

[237] «Là d’où Tu es venu? Eh bien, nous avons vu la crèche où Tu es né, la ville où Tu es né. Nous avons fait la pêche avec Toi, ici sur les collines. Toi, nous marchons avec Toi, nous parlons avec Toi, et Tu es venu de...? Oh! la la! Maintenant nous savons que Tu es fou.»

[238] Mais la foi véritable et authentique ne bouge pas. Ces autres disciples ne pouvaient pas expliquer cela, mais ils étaient sûrs que la chose était là. Voyez-vous? Il faut que ce soit quelque chose que Dieu a planté, il fallait que cela soit Ses pensées d’avant la fondation du monde, quand Il avait prédestiné tous les rachetés. Ephésiens 1 de 1 à 5, Il a prédestiné la chose entière avant la fondation du monde, Ses pensées, et ce sont les attributs de Ses pensées.

[239] Considérez Judas qui se tenait là en tant qu’un membre du clergé par ici: «Oui, marchant dans la lumière», qui avait la puissance pour guérir les malades. Matthieu 10 prouve cela. Il les a envoyés, et ils sont revenus en se réjouissant de ce que les démons leur étaient soumis. Judas était avec eux. C’est vrai. Il a dit: «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis; mais de ce que vos noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau.» Judas était avec eux. Mais quand vint le moment d’accepter l’entièreté de la Parole de Dieu, il rejeta cela.

[240] C’est ce que font les gens aujourd’hui! Voyez-vous? Jésus a dit: «L’homme vivra de chaque Parole», pas juste d’une seule ou de deux Paroles. De chaque Parole!

[241] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je peux accepter une partie de la Parole. Mais je ne peux pas accepter...»

[242] Alors vous avez le même interprète qu’avait Ève. Oui, oui. Il a pris le tout, il l’a interprété correctement, à l’exception d’une seule petite phrase. Il faut que ce soit chaque iota de cela. Si la Bible le dit ainsi, cela ne peut faire l’objet d’aucune interprétation particulière. C’est tel que la Bible l’a dit. Et si Dieu a fait venir sur nous tous ces maux de tête et tous ces chagrins, la mort des bébés, des pleurs, des guerres et tout, parce qu’on douta d’une seule phrase de Sa Parole, va-t-Il vous ramener avec quelque chose de moins que ça? Réfléchissez-y.

[243] Il ne change pas. Sa première décision doit demeurer pour toujours. C’est la raison pour laquelle Il traite avec un seul individu, pas avec un groupe. Un seul! Il ne peut pas changer cela. Eh bien, sur ce point j’ai tant de choses à dire, mais je...

[244] La mort de Jésus était un phénomène. C’était un paradoxe. La résurrection était un paradoxe. Nous le croyons. Tout le monde sait que la résurrection était un paradoxe, le fait que Dieu L’ait ressuscité d’entre les morts.

[245] La nouvelle naissance est un paradoxe. C’est juste, cela peut changer l’être d’un homme! Nous pourrions prêcher un sermon juste ici un petit peu, voyez-vous, pour montrer que c’est un paradoxe de prendre un homme qui est un incroyant, un incrédule qui n’a rien à voir avec Cela, et tout d’un coup il est changé d’un renégat en un saint, d’une prostituée en une soeur. C’est un paradoxe. Personne ne peut lui administrer un médicament, ou une piqûre ou une dose de médicament ni rien d’autre; il faut la main du Dieu Tout-Puissant et elle seule pour changer un homme. Eh bien, c’est un paradoxe, quand un homme est né de nouveau, c’est vrai, c’est un nouveau paradoxe.

[246] C’était un paradoxe quand Dieu a choisi cent vingt pêcheurs ignorants pour apporter la Nouvelle, l’Evangile à la Pentecôte, partout à travers le monde, au lieu du–du grand conseil du sanhédrin qui était formé pour cela, ceux qui avaient été formés et qui attendaient et attendaient l’arrivée de la chose. Et Dieu s’est révélé à une bande de pêcheurs qui ne savaient même pas écrire leur propre nom sur un bout de papier. C’est un paradoxe que Dieu ait choisi de tels hommes au lieu de prendre le–le conseil oecuménique de ce temps-là pour le faire.

[247] La même chose se produira aujourd’hui. «De ces pierres Il est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[248] Les visions des prophètes ont toujours été un paradoxe, de voir comment ces hommes pouvaient, par inspiration, prédire des choses qui n’ont jamais failli. C’est un paradoxe que quelque chose qui dépasse l’entendement humain, que vous ne pouvez pas comprendre... Il y a deux choses: la conscience et le subconscient. C’est un paradoxe que Dieu entre dans le subconscient (qui est réel), et qu’Il puisse prédire, amener le prophète là pour qu’il voie des choses qui étaient arrivées jadis dans un autre âge, et le ramener au temps présent et prédire le futur et cela n’a jamais failli, à aucune époque; c’est vraiment un paradoxe! C’est incroyable mais vrai. Cela s’accomplit très exactement. Ce que nous L’avons vu faire hier soir était un paradoxe, c’est incroyable pour l’être humain. Nous ne pouvons pas expliquer cela.

[249] Une certaine église baptiste que ma petite famille fréquentait, l’autre jour ils étaient à la réunion de Tucson. Le pasteur s’est levé, ne sachant pas que le garçon qui fréquente ma fille est membre là-bas. Et il a dit: «Vous savez, je viens de l’apprendre, le père et la mère de frère Branham faisaient des tournées avec–avec un cirque.» Et il a dit: «C’étaient des magiciens, et c’est un petit tour qu’il fait.» Voyez-vous? Je pense que c’est un tour qui guérit les malades. Je doute que mon père et ma mère aient jamais vu un cirque. Ils n’avaient jamais vu une automobile jusqu’au moment où j’en ai acquis une. Voyez-vous? Ils n’en savaient rien du tout.

[250] Mais, voyez-vous, le diable a toujours quelque chose à dire. Les gens ont dit à Jésus: «Il fait cela par Béelzébul.» Ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Pourquoi ne sondent-ils pas les Ecritures pour voir que c’est prédit pour aujourd’hui? C’est Jésus-Christ le–le même hier, tel qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera pour toujours. Mais c’est cela, voyez-vous, c’est juste la–la façon dont ils essaient de le faire, les pentecôtistes sans instruction, les visions du prophète. Jésus qui est vivant aujourd’hui, après deux mille ans, c’est aussi un paradoxe. Certainement.

[251] Maintenant je dois terminer, car il se fait tard. Croyez-vous au paradoxe? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement.

[252] Puissé-je dire ceci. Une fois un vieil ami pharmacien, un aimable vieil homme, a dit: «Frère Branham, je vais te dire quelque chose.» Il a dit: «Je–je connais ton ministère, a-t-il dit, je–je vais te dire une chose.» Il a dit: «Cela pourrait sembler ridicule. Mais, a-t-il dit, je ne l’ai pas dit aux gens, car ils ne croiraient pas. Mais, a-t-il dit, je vais te le dire, à toi.» J’ai dit: «Allez-y.»

[253] Il a dit: «Juste dans cette même pharmacie, a-t-il dit, à l’époque de la grande crise, j’étais assis ici. Mon fils qui est maintenant marié et qui tient une pharmacie dans une autre ville, a-t-il dit, servait les clients.» Et il a dit: «Les gens avaient...» Il a dit: «Il devait aller à... Vous vous souvenez de l’époque où on devait aller obtenir une commande auprès du comté pour obtenir votre médicament. Tout ce que vous deviez prendre, vous deviez aller obtenir une ordonnance pour cela.» Il a dit qu’il a vu un couple entrer en chancelant, et il a dit qu’il a regardé. «Une pauvre petite mère qui attendait famille pouvait à peine se tenir debout; c’était une jeune femme, elle marchait tout simplement.»

[254] Et il a dit: «Le jeune homme s’est avancé vers mon fils et il a dit: ‘J’ai une commande ici pour... Le médecin m’a envoyé chercher une commande plutôt auprès de l’agent du comté ici pour–pour obtenir un certain médicament. Mon épouse en a grandement besoin.’ Et il a dit: ‘Elle n’en peut simplement plus, a-t-il dit, elle est très malade.’ Le médecin m’a dit: ‘Cherchez cela dans l’immédiat et administrez-lui cela.’ Le jeune homme a dit: ‘Je ne sais pas si je pourrais obtenir ce médicament et le lui administrer, et si elle pourrait s’asseoir ici?’ Et il a dit: ‘Il me faudra rester debout deux ou trois heures dans cette ligne avant que je puisse obtenir ma commande pour cela.’ Il a dit: ‘Pourriez-vous me donner ce médicament maintenant?’»

[255] «Le jeune homme a dit: ‘Monsieur, j’aurais bien voulu le faire.’ Il a dit: ‘Je ne peux pas le faire, a-t-il dit, parce que nous avons un–un règlement ici, c’est-à-dire que nous travaillons sur base d’un payement au comptant.’ Il a dit: ‘Il nous faut avoir cela.’»

[256] Et il a dit qu’il était assis là derrière, lisant le journal, un homme âgé. Il a dit: «Une minute, fiston. J’ai regardé cette pauvre jeune femme qui se tenait comme cela.» Et alors il a dit: «Va exécuter cette commande.» Il a dit: «Donne-la-moi maintenant.»

[257] Il a dit qu’il a pris l’ordonnance que le médecin avait établie, il est allé là et a exécuté cela. Il a dit: «Je l’ai exécutée et je me suis dit: ‘Si elle ne paie pas cela, il n’y a pas de problème; ça ne change rien.’»

[258] Il a dit: «Je me suis avancé jusque là où elle se tenait. J’ai tendu cela pour le placer dans sa main.» Et il a dit: «Quand j’ai placé cela dans sa main, a-t-il dit, j’ai levé les yeux.» Il a dit: «Frère Branham, je ne sais pas si tu croiras ceci ou pas.» Il a dit: «J’ai placé cela entre les mains du Seigneur Jésus.» Il a dit: «Je L’ai vu debout là, me regardant, avec du Sang coulant sur Son visage et des cicatrices sur Sa tête.» Et il a dit: «J’ai fermé les yeux comme cela, j’ai titubé un peu. Et j’ai entendu son mari dire: ‘Est-ce que ça va, docteur?’» Et il a dit: «Oui.» Il a dit: «J’ai de nouveau regardé, et c’était la femme qui tenait l’ordonnance.» Il a dit: «Crois-tu cela?»

[259] J’ai dit: «Certainement, je le crois. ‘Tout ce que vous faites à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait.’» C’est vraiment un paradoxe!

[260] Beaucoup d’entre vous, frères ici présents, vous avez lu les écrits de saint... en rapport avec les saints de l’Eglise primitive, comment le Seigneur traitait avec eux; combien des paradoxes et des choses se produisaient! Nous croyons dans le paradoxe. L’un des...

[261] C’est de saint Martin que j’essayais de me souvenir. Voyez-vous, c’était un soldat, et en France, c’était une obligation qu’on exerce la profession de son père. Mais lui plutôt croyait toujours. Sa mère était une croyante. Et par un jour froid... C’était un homme très humble, et on disposait toujours d’un homme chargé de cirer ses bottes pour être toujours élégant comme doit l’être un soldat. Mais lui, il cirait les bottes de son serviteur. Il ne suivait pas leurs traditions et leurs coutumes. Il croyait que les hommes étaient créés égaux.

[262] Ainsi par un jour froid, il se tenait à la porte de la ville de Tours, pendant qu’il entrait, il a dit qu’un vieux mendiant était étendu dans la rue. Sans doute que vous avez lu cela plusieurs fois. Un mendiant était étendu dans la rue en train de mourir de froid, l’hiver était très rude. Il mendiait, disant aux gens: «Venez! Que quelqu’un veuille–veuille me donner un manteau. Cette nuit je vais geler. Je ne peux pas m’étendre sur ce sol comme ceci. Que quelqu’un veuille me donner un manteau.» Il n’y avait personne. Il a dit: «Je vous en prie, que quelqu’un ait pitié; je suis un vieux, je vais mourir. J’ai fait mon temps de service, j’ai donné le meilleur de moi-même. Ne me laissez pas mourir. Je meurs de froid. Que quelqu’un veuille me couvrir.»

[263] Et alors Martin se tenait en retrait, observant. Il n’était pas un croyant, à l’époque il n’était pas un chrétien, il n’avait pas encore accepté la Chose. Il se tint tout simplement là à observer. Personne ne l’a fait, alors que les foules de gens passaient, certains d’entre eux avaient suffisamment de moyens pour le faire. Martin n’avait qu’un seul manteau, et c’était son manteau de militaire. Il tira son épée et coupa son manteau en deux, et il en enveloppa le vieux mendiant et continua son chemin.

[264] Et pendant qu’il descendait la rue les gens se moquaient de lui, parce qu’il avait un morceau de manteau pendant sur lui. «Quel drôle de soldat!», disait-on, en se moquant de lui.

[265] Cette nuit-là il fut réveillé de son sommeil. Il regarda, et voilà que Jésus se tenait à côté de son lit, enveloppé de ce vieux morceau de manteau dont il avait enveloppé le mendiant. Alors il a compris: «Tout ce que vous avez fait au plus petit de Mes petits.»

[266] C’était un paradoxe, son appel. Il était le–il était le messager de cet âge-là. Il a pris position pour les Ecritures malgré toute la méchanceté du catholicisme de ce jour-là. Dieu l’a choisi, et Il lui a permis de voir Christ par un paradoxe.

[267] Frères, nous pourrions voir paradoxe après paradoxe. Le grand paradoxe vient devant nous: «Quand la trompette du Seigneur sonnera, et qu’il n’y aura plus de temps; et le matin se lèvera éternel, radieux et beau.» Quand la résurrection viendra et que nous serons ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs, ce sera le paradoxe final, lorsque nous partirons pour être avec Lui. En attendant ce moment-là, soyons des serviteurs fidèles de la Parole de Dieu qui est Christ. Si nous pouvons prier.

[268] Père céleste, nous Te remercions ce matin pour le Sang qui fait de nous des frères. Nous Te remercions pour le Fils de Dieu qui a donné Sa Vie afin que nous puissions être un avec Lui dans ce glorieux Royaume sur terre, le Royaume des cieux qui doit être établi. «Nous attendons cet heureux jour de Millénium, quand notre Seigneur béni viendra et emportera Son Epouse qui attend», le petit Arbre-Epouse. Il est cet Arbre-là qui était dans le jardin d’Eden; le Pain de Vie. De même Sa petite Epouse est un arbre, l’Arbre-Epouse des derniers jours; auquel tout est attaché pour produire... mais la grande puissance de Dieu émonde les branches, afin que les fruits puissent mûrir. Accorde, Seigneur, que nous puissions être inclus dedans. Donne-nous la Vie Eternelle.

[269] Nous avons cette chose en commun, alors que nous sommes ici dans cette ville, nous croyons la Parole de Dieu. Nous croyons en Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Et Ses Paroles, la promesse pour cette heure, sont maintenant en train d’être manifestées. C’est ici les dernières heures. C’est ici le dernier signe. La Venue du Sei-... Le Fils promis est proche.

[270] Nous voyons le monde, géographiquement parlant. Nous voyons les signes; les tremblements de terre à différents endroits, des nations qui se lèvent contre d’autres nations. Nous voyons toutes les choses qui ont été prédites. Nous voyons des phénomènes terribles dans les cieux, les coeurs des hommes qui défaillent; des soucoupes volantes et tout, que les gens ne peuvent expliquer, l’investigation pour les jugements qui viennent sur terre. Nous voyons les bombes atomiques suspendues là-bas, partout, et de puissants missiles qui peuvent provoquer une destruction totale en une seule heure. Nous voyons des gaz suspendus là au-dessus de nous, qui feront pleuvoir le feu des cieux et qui détruiront la terre.

[271] Mais nous voyons aussi Jésus qui a fait la promesse! Et comme il a été dit: «Ce même Jésus qui a été enlevé au Ciel du milieu de vous reviendra de la même manière que vous L’avez vu aller au Ciel.» Nous attendons la venue de cet heureux jour.

[272] Dans nos coeurs, beaucoup d’entre nous ici, Seigneur; en fait, depuis que nous étions de petits garçons, nous avons déployé tous les efforts possibles pour Te servir. Seigneur, ne laisse pas nos yeux être aveuglés à cette heure-ci. Ouvre mes yeux, Seigneur, afin que je voie chaque promesse. Puissé-je être en mesure de ponctuer cela d’un amen, pour dire qu’il en est ainsi, tout ce que Dieu a promis. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous une grande série de réunions.

[273] Bénis mes frères et soeurs ici. Certaines de ces petites femmes qui se tiennent ici, aux cheveux gris, ont pris soin de leurs maris pendant qu’ils travaillaient là dans les champs de mission. Et, ô Dieu, Tu les récompenseras, ces hommes qui ont combattu pour remporter le prix, et qui ont navigué sur des mers de sang. Alors que nous sommes assis ici ce matin autour de cette table, nous regardant les uns les autres, et que nos cheveux deviennent gris, après que nous avons combattu pendant longtemps, il est possible que nous ne nous rencontrions plus à un autre déjeuner. Nous ne savons pas.

[274] La Venue du Seigneur peut avoir lieu aujourd’hui, elle peut avoir lieu demain, elle peut avoir lieu l’an prochain. Nous ne savons pas quand elle aura lieu. Mais une chose est certaine, il nous a été promis que nous nous rencontrerons dans les cieux au Souper, et que le Roi s’avancera et essuiera les larmes de nos yeux en disant: «Ne vous en faites pas; c’est terminé maintenant. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde, lorsque nous avons été prédestinés à être des fils de Dieu par Jésus-Christ.» Ô Père, ô Dieu, accorde cela.

[275] Que nos coeurs battent à l’unisson. Et comme je l’ai dit tout à l’heure, en rapport avec ce petit couple qui était sur le point de se séparer... Ô Dieu, alors que nous nous séparons les uns des autres ici, nous avons trouvé cette chose que nous avons en commun. Les méthodistes, les baptistes, les unitaires, les Assemblées, l’Eglise de Dieu, nous avons tous une chose en commun, Jésus-Christ. Nous ne pouvons pas nous rencontrer comme des organisations, pour nous disputer au sujet de ces credos et d’autres choses de l’église. Mais en tant que frères, nous pouvons nous rencontrer sous le Sang de notre Sauveur Jésus-Christ, et là nous avons des choses en commun. Et sur cette base commune, Seigneur, je suis venu pour rencontrer mes frères, les hommes avec qui nous partageons la même précieuse foi. Puissions-nous, ensemble, en cette semaine qui vient, travailler avec tout ce qu’il y a en nous, pour voir la gloire de Dieu être ramenée dans l’Eglise. Nous Te confions toutes choses, ainsi que nous-mêmes. Au Nom de Jésus, bénis nos efforts. Amen.

[276] Que le Seigneur vous bénisse, mes frères. Frère Roy, avez-vous un mot à dire? [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]...?...

[277] Combien la Parole est infaillible! Jésus était la Parole. Nous sommes d’accord là-dessus. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quand Ses parents L’avaient oublié, L’ayant laissé à la fête, quand ils étaient partis depuis trois jours et qu’ils ne pouvaient pas Le retrouver, ils sont retournés. On L’a trouvé dans le temple, discutant avec les sacrificateurs, et cet Enfant les a étonnés. Nous n’avons aucun récit parlant d’une école qu’Il aurait fréquentée. Mais, souvenez-vous, Il n’était qu’un garçon de douze ans, d’à peu près cette taille. Et observez la déclaration de sa mère.

[278] Maintenant, ce n’est pas par manque d’égard envers vous les catholiques (s’il y en a ici), qui l’appelez «la mère de Dieu». Comment peut-elle être la mère de Dieu? Voyez-vous, elle était un incubateur que Dieu a utilisé, pas la mè-... Regardez-la, si elle est la mère de Dieu, elle était en réalité censée avoir plus de sagesse que Lui. Remarquez, si elle est la mère, c’est qu’elle Lui a donné la vie, elle a donné la vie à Dieu. Voyez-vous?

[279] Ecoutez ceci. Elle a dit: «Ton père et moi T’avons cherché jour et nuit avec larmes.» Elle a jeté le discrédit sur son premier témoignage. Elle a appelé Joseph le père de Jésus.

[280] Maintenant considérez ce petit Garçon de douze ans, qui ne savait pas ce qu’Il disait. Il n’était qu’un petit Garçon, mais Il était la Parole. Voyez-vous? Il a dit: «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Voyez-vous la Parole corriger l’erreur? Voyez-vous?

[281] Elle témoignait après qu’Il fut ressuscité; à ce moment-là tout était terminé, elle... voyez-vous. «Ton père et moi T’avons cherché», faisant exactement ce que... Elle avait dit qu’elle avait conçu cet Enfant par la puissance du Saint-Esprit, et ensuite elle appelle Joseph le père.

[282] Et ce petit Garçon, un Enfant de douze ans, sans sagesse du tout, eh bien, mais ce n’était qu’un petit Garçon de douze ans. Le Père n’habitait pas en Lui à ce moment-là; parce qu’Il est venu le jour où il Le baptisa. «Jean vit l’Esprit de Dieu descendre (Voyez-vous) et entrer en Lui.» Mais, écoutez, ce petit Garçon de douze ans étant la Parole, Il était né l’Oint, voyez-vous, pour être oint. Et ici, Il dit: «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?»

[283] Elle a dit: «Ton père et moi T’avons cherché.» Si Joseph était Son père, Il aurait été avec lui dans ses affaires, fabriquant des portes et construisant des maisons.

[284] Mais Il était dans le temple, corrigeant ces organisations. Voyez-vous? «Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des affaires de Mon Père?» Voyez comment la Parole de Dieu dans cet Enfant a corrigé cette erreur! Amen. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 64-0206E
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Pour Aujourd’hui
TRAD: Shekinah
PARAS: 158

[1] ... l’Ecriture. Je suis vraiment content d’avoir, ici derrière moi ce soir... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] Prenons les Ecritures, juste pour un petit texte, si le Seigneur le veut.

[2] Et, souvenez-vous, demain soir, nous allons encore prier pour les malades. Et maintenant, pendant que je parle... Ecoutez, essayez tous de faire ceci: N’attendez pas qu’une certaine chose se produise. Ce qu’il vous faut faire, c’est croire Dieu maintenant même. Croyez-Le maintenant même! Voyez?

[3] Maintenant, il y a eu toutes sortes de ministères. Dieu, dans ces derniers jours, je crois, nous a donné tout ce qu’Il a dans Son Livre. Tout ce qu’Il a promis, nous l’avons vu, et malgré ça, il semble que les gens n’arrivent pas à le saisir. Ceux qui sont destinés à le saisir le saisiront, uniquement ceux-là. Ça aveugle l’un, ça ouvre les yeux d’un autre.

[4] Souvenez-vous, nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici ce soir. Nous sommes dans Sa Présence, ce soir, et Il est ici pour confirmer et accomplir toute promesse qu’Il a faite pour aujourd’hui. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, tout ce qu’Il a été, Il l’est ce soir. Alors, croyons-Le maintenant, alors que nous lisons Sa Parole et que nous parlerons de Lui, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes.

[5] Genèse, chapitre 22, les versets 7 et 8, pour me servir de texte: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[6] Seigneur Jésus, bénis Ta Parole, qu’Elle ne retourne point sans effet, mais que les Semences tombent sur une terre qui produira le salut pour ceux qui sont dans le besoin, tant physiquement que spirituellement. Nous nous remettons à Toi: l’assemblée, l’auditoire, la Parole, le texte, le contexte. Puisse le Saint-Esprit prendre le contrôle de nos êtres, pour que nous voyions Jésus-Christ. Amen.

[7] J’aimerais parler maintenant pendant les quelques prochaines minutes sur: La voie à laquelle Dieu a pourvu pour aujourd’hui.

[8] Dieu a toujours eu une voie. Il y a deux voies, c’est-à-dire nos voies ou bien Ses voies. Dieu a une voie pour aujourd’hui; en effet, Il a toujours pourvu d’une voie pour tout. Dieu, au commencement, connaissait la fin, alors Il a disposé Ses Ecritures pour chaque âge. Et l’âge en question, quand il arrive... Maintenant, ne manquez pas de voir ceci. L’âge en question, quand il arrive... Généralement, le ministère est tellement embrouillé dans des ismes et tout, et dans des traditions, qu’il est à un million de miles de la Parole.

[9] Et alors, Dieu envoie toujours quelqu’un sur la scène, un prophète. Et ce prophète... Dieu ne change jamais Son système. Il ne change jamais Ses voies. Il agit toujours de la même manière. Il l’a toujours fait; Il doit le faire cette fois-ci. Et c’est par ce moyen que Dieu agit et confirme cette Parole-là. Comme je vous le disais hier soir, c’est Dieu qui fait Sa propre interprétation. Dieu n’a besoin de personne pour Lui interpréter la Parole. Il L’interprète Lui-même, en La confirmant, en La rendant réelle. Et quand Dieu dit qu’Il fera une certaine chose, et qu’ensuite Il la fait, il n’y a plus aucun doute là-dessus. C’est ainsi qu’Il s’y prend.

[10] Alors, Dieu a pourvu d’une voie pour nous. Dieu aime Ses enfants. Il aime Son peuple. Il veut les aider. Il veut vous aider, plus que vous voulez vous-mêmes être aidés. Si seulement vous pouvez faire pénétrer ça dans votre coeur, que Dieu est plus disposé à vous aider que vous êtes disposés à vous aider vous-mêmes. Mais Il a une voie, et Sa voie est l’unique moyen par lequel Il agira. Vous devez accepter Ses conditions à Lui, pas vos conditions à vous. Ses conditions! Vous voulez que ce soit d’une certaine manière. Mais Lui–Lui vous le donne à Sa manière à Lui.

[11] Comme Naaman, qui s’est plongé dans les–les–les eaux du Jourdain. Eh bien, il disait que les eaux, là-bas dans son pays, étaient bien plus propres, qu’elles valaient bien mieux, mais ce n’était pas ce que le prophète avait dit. «Plonge-toi ici.» Il s’est plongé une fois, la lèpre était toujours là; six fois, elle était toujours là. Il devait obéir et suivre la voie de Dieu. Et quand il a obéi entièrement à la voie de Dieu, la lèpre s’en est allée.

[12] Et je dis, ce soir, que si nous obéissons à la voie à laquelle Dieu a pourvu, la lèpre s’en ira, la maladie s’en ira, tout s’en ira, mais nous devons suivre Sa voie pour aujourd’hui. Bon, se plonger dans le Jourdain ne servirait à rien aujourd’hui; ça, c’était pour Naaman. La loi, c’était pour les–pour les Juifs. La grâce, c’est par Christ.

[13] Mais chaque âge a sa part de l’Evangile déjà prédite. Cette Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Rien ne peut Y être ajouté, ni En être retranché; la personne qui le fait est maudite. Nous ne pouvons rien Y ajouter, rien En retrancher. Nous devons regarder Ici, et voir ce qui est promis pour cet âge-ci, et ensuite le voir se produire. C’est Dieu interprétant Sa propre Parole. Quand il Y a été dit: «Une vierge concevra», elle a conçu. C’est ça qui En est l’interprétation de Dieu. Ce qu’Il promet, c’est ce qu’Il fait.

[14] Maintenant, nous voyons que Dieu ne change pas Ses systèmes de faire les choses. Il fait toujours les choses de la même manière. Nous, nous changeons constamment, parce que nous sommes limités. Nous commettons toutes sortes d’erreurs, et nous pouvons nous améliorer et devenir meilleurs. Mais Dieu est infini. Sa première décision reste tout le temps parfaite. Il ne peut pas devenir plus intelligent. Il a été le... Il est la source de toute sagesse. Il est toute la sagesse. Il est toute la puissance: omnipotent, omniprésent, omniscient et infini. Ainsi donc, quand Il dit quelque chose, accrochez-vous-Y de toute votre âme, parce que c’est vrai.

[15] Or, certains églises disent: «Nous ne croyons pas ceci, et nous croyons cela.» Dieu ne jugera jamais le–le monde par une église. Il le juge par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole. Il jugera le monde par la Parole.

[16] Et si Ceci est la révélation de Jésus-Christ pour tous les âges et pour cet âge-ci, Il a révélé dans cette Bible ce qu’Il ferait dans cet âge-ci. Et quand nous voyons cela se faire, quand nous Le voyons faire ce qu’Il a promis de faire, pas une naissance virginale, ça, c’était il y a deux mille ans, mais ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui; ce qu’Il a dit qu’Il ferait aujourd’hui , c’est ça qu’Il est aujourd’hui.

[17] Bien des fois, les gens disent: «Eh bien, je ne crois pas cela.» Eh bien, vous avez de nouveau là l’interprète d’Ève: il n’En prend qu’une partie, mais il ne prend pas le tout.

[18] Donc, nous voulons nous rappeler que Dieu reste toujours le même. Sa Parole, et ce qu’Il dit, Il le fera.

[19] Pour montrer qu’Il ne change pas, dans Genèse 1, Il a dit: «Que chaque semence produise selon son espèce. Que chaque semence produise selon son espèce.» C’est précisément là que nous touchons, précisément là, à quelque chose qui donne le coup fatal à tous les évolutionnistes. Vous ne pouvez pas faire se reproduire certaines choses. Prenez par exemple le cheval et–et la... et la–l’ânesse, croisez-les, vous aurez un mulet, mais un mulet ne peut pas se reproduire à son tour et donner un autre mulet. Ça s’arrête là même. «Chaque semence selon son espèce.» On peut faire un croisement, mais ça va tout de suite revenir à ce que c’était, ce qui montre que ça n’évolue pas comme ça. Non, non. Ça s’arrête là même. Vous pouvez croiser l’épinard avec quelque chose d’autre pour produire un chou frisé, mais ça, vous ne pouvez pas le faire se reproduire à son tour. Non, non. Vous pouvez produire du maïs hybride, mais replantez ce maïs hybride, vous n’obtenez rien. Vous devez refaire le croisement chaque fois, parce que Dieu a dit: «Que chaque semence produise selon son espèce.»

[20] Et maintenant, en hybridant les choses, regardez où en est le monde aujourd’hui. Je lisais un article ici, dans le Reader’s Digest, qui disait que «dans vingt ans, les femmes n’auront plus de bébés, si ça continue. Elles mangent une nourriture hybride.» Ce qu’il y a, ce qu’ils l’ont hybridée, et l’être humain n’a pas été fait comme ça, pour manger ce genre de nourriture-là. Il a été fait pour la rencontrer telle... ou, pour la manger telle qu’elle a été créée. C’est pour ça qu’aujourd’hui ils ne peuvent pas conserver les viandes, et que toutes les choses sont dans l’état où elles sont, c’est parce qu’elles sont hybridées, et plantées en serre chaude, et, oh! avec toutes sortes de procédés. C’est simplement tout mélangé. On en arrive à la destruction de toute la race humaine par ses propres réalisations, en essayant de prendre quelque chose que Dieu a créé bon et de le transformer pour le rendre différent, à leur manière. Laissez les choses telles que Dieu les a créées!

[21] On en est même arrivé à essayer d’hybrider les églises, aujourd’hui: du vrai baptême du Saint-Esprit à une poignée de main; une sorte d’aspersion, pour un baptême d’eau. Oh! la la! Tout est hybridé. Nous devons revenir.

[22] Une plante hybride, on est obligé de la dorloter, de la vaporiser et d’en éloigner les insectes et les coléoptères. Mais pas une plante authentique en bonne santé; elle est robuste, forte; aucun insecte ne vient sur elle. Elle a en elle ce qu’il faut pour se débarrasser de l’insecte.

[23] Et c’est comme ça qu’est un chrétien authentique! On n’a pas besoin de le dorloter, de le flatter et de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il a en lui quelque chose, le baptême du Saint-Esprit, qui le débarrasse de tous les restes. On n’a pas besoin de le supplier tout le temps, parce qu’il est une plante authentique de Dieu. Il a en lui quelque chose qui combat. Un chrétien se bat pour chaque pouce de terrain sur lequel il se tient. Il doit faire ça, si jamais il espère exister. Et, en le faisant, il y a en lui quelque chose qui prend soin de lui.

[24] Ève a essayé d’hybrider la Parole, au commencement. Dieu lui avait dit: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Elle a essayé de La croiser avec la connaissance que Satan lui avait donnée. Et quand elle l’a fait, c’est là même qu’elle a causé la perte de toute la race humaine au profit du diable, quand elle a essayé de mélanger la Parole pure de Dieu avec la connaissance. Ça ne vient pas par la connaissance du monde.

[25] Ça vient par la puissance du Saint-Esprit! «Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par Mon Esprit», dit l’Eternel. C’est ainsi que Dieu s’y prend. La Parole de Dieu est la Semence de la Vie Eternelle.

[26] Si vous essayez de L’hybrider, qu’allez-vous faire? Vous allez vous tuer avec Elle. Ça ne marchera pas. Elle ne se mélangera pas, pas plus que l’huile et l’eau ne se sont jamais mélangées. Ça ne se mélangera pas.

[27] On n’a jamais, malgré tous les procédés, essayé de trouver quelque chose qui soit mieux que la voie de Dieu pour faire les choses. Vous savez, on n’a jamais trouvé un meilleur moyen, pour un poussin, de naître dans ce monde que de sortir de sa coquille à coups de bec. Saviez-vous ça? On n’a jamais trouvé un meilleur moyen. Le petit poussin naît avec un petit pif sur le bout de son–sur le bout de son bec. Et ce petit bec qu’il a, c’est pour se mettre au travail et se mettre à gratter; avec un mouvement de va-et-vient, il va gratter, jusqu’à ce qu’il réussisse à engager sa tête, qu’il sorte sa tête de là, qu’il se gratte un chemin jusqu’à la liberté. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Si vous le tirez de la coquille, ça le tuera. Il ne vivra pas, si vous le tirez de la coquille. Il doit suivre la voie de Dieu.

[28] C’est là le problème chez les chrétiens aujourd’hui. Nous les avons tellement caressés dans le sens des poils, et nous leur avons serré la main et les avons fait entrer en secret, et nous les avons fait entrer dans l’église par une adhésion. Ce qu’il leur faut, c’est un autel de prière à l’ancienne mode, où ils prieront jusqu’à l’exaucement, jusqu’à ce que, en se dépensant, ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu, jusqu’à ce qu’ils se libèrent du monde. Le problème, aujourd’hui, ce qu’ils inscrivent leur nom dans le registre et adhèrent à l’église, et ça s’arrête là. Mais la voie de Dieu, la voie pourvue, c’est de rester là et de vous frayer un passage, jusqu’à ce que Dieu vous donne la nouvelle naissance. C’est tout à fait exact. Faites-le sortir, et ça le tuera.

[29] C’est là le problème, aujourd’hui, chez les gens. Une nouvelle naissance, ils esquivent tous ça. Ils n’aiment pas ça. Oh, ils ont substitué quelque chose à la nouvelle naissance: «Venez et croyez, c’est tout ce que vous avez à faire.» Le diable, lui-même, croit, et vous savez qu’il n’est pas né de nouveau. Il y a une nouvelle naissance. Il y a quelque chose qui va de paire avec ça, quelque chose qui, pour le monde, semble inconvenable, de mauvais goût.

[30] Toute naissance est un gâchis, peu m’importe où elle a lieu. Qu’elle ait lieu dans une porcherie, ou–ou dans un hôpital, une naissance est un gâchis.

[31] C’est pareil pour la nouvelle naissance! Elle vous fera faire des choses que vous n’aurez pas pensé faire. Elle vous fera vous agenouiller à l’autel et pleurer, pousser des cris, vous laver le visage pour ôter le maquillage, lever les mains, louer Dieu, parler en langues et toutes sortes de choses. La nouvelle naissance fera ça, parce que c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour naître de nouveau.

[32] Vous devez mourir. Vous devez mourir avant de pouvoir renaître. Toute semence doit mourir avant d’être régénérée de nouveau. Si elle ne meurt, elle reste seule. Il faut qu’un homme meure à sa propre pensée. Il faut qu’il meure à toute pensée autre que la Parole de Dieu, et qu’il suive Sa voie à Lui. C’est ça le terrain de Dieu. Nous ne Le rencontrons pas sur base de nos pensées; nous Le rencontrons sur base de ce qu’Il a dit de faire. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour ça. Les gens l’évitent; ils n’en veulent pas. Mais n’empêche que c’est vrai. Ça–ça produit la mort, et vous devez mourir, mourir à votre pensée.

[33] «Eh bien, je sais que la Bible le dit, mais je n’arrive pas à le comprendre.» Alors, restez là jusqu’à ce que Dieu le révèle. C’est exact. Il faut... C’est ça la nouvelle naissance.

[34] Les canards et les oies, on ne leur a jamais trouvé un meilleur moyen pour se diriger vers le sud si ce n’est de se regrouper premièrement. Et c’est vrai. Vous les verrez tous se rassembler, et ils viendront d’eux-mêmes. Une sorte d’instinct les réunit, et ils se rassemblent et se regroupent avant de s’envoler, avant de se diriger vers le sud. Qu’est-ce? C’est le temps du réveil, quand ils se rassemblent tous. Avez-vous, de votre vie, entendu un tel jacassement, comme d’entendre ces oies au moment de leur rassemblement, ou ces canards? Je n’ai jamais rien entendu de pareil! Et ils ont... il n’y a pas d’autre meilleur moyen pour eux de s’y prendre.

[35] Bien des fois, dans les bois du nord, j’observe le début de la période du grand froid, au Canada. Une bande de canards nés là même sur ce lac, ils n’ont jamais quitté ce lac, ce petit canard ne l’a jamais quitté. Et tout à coup, vous savez, une brise froide descend du nord. Ce petit, brave petit canard mâle, il est tout simplement un chef dès sa naissance, il va droit là, au milieu de cet étang, lève son petit bec en l’air, cacarde quatre ou cinq fois, et tous les canards de l’étang viennent directement à lui. Et il se lève de là, et il part en ligne aussi droit qu’il le peut vers la Louisiane, vers les rizières.

[36] Pourquoi? On n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour lui de se rendre là-bas. Vous ne pouvez pas les rassembler en troupeau. Mettez-les dans une cocotte et... dans une cage à poules et transportez-les là-bas par camion. Ce canard a plus de bon sens que ça. Mettez-le dans cette cage à poules pour l’amener là-bas, il sait qu’il se dirige vers l’abattoir. C’est tout à fait vrai. Il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[37] C’est comme ça que les hommes devraient faire aujourd’hui, non pas être rassemblés en troupeau dans une cage à poule dénominationnelle, mais suivre la voie arrêtée par Dieu pour entrer, par le baptême du Saint-Esprit et la nouvelle naissance, un réveil en essaim. Non pas adhérer à l’église, faire du porte-à-porte et distribuer des magazines, mais une naissance, naître de nouveau, être rempli du Saint-Esprit, la voie de Dieu, se libérer du monde. C’est vrai! Croire la Parole de Dieu! C’est maintenant l’heure. C’est ce que nous devons croire.

[38] L’homme, vous ne pouvez jamais... peu m’importe combien d’hommes essayeraient d’aller là-bas à cet étang de canards et dire: «Maintenant, attendez une minute, les petits canards, j’ai quelque chose à vous dire. Nous avons ici un canard instruit. Il a un doctorat en philosophie et un doctorat en droit. Je vous le dis, lui peut vous conduire.»

[39] Ces canards ont plus de bon sens que ça. Oui, oui. Ils se fichent de sa meilleure instruction, quelle qu’elle soit. Ils peuvent reconnaître le cri particulier qu’il lance. C’est un instinct. Oh! la la! L’Eglise devrait en savoir autant au sujet de la Parole de Dieu!

[40] C’est un son particulier, confus. La Bible dit, Paul a dit: «Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?» C’est vrai. Si l’église–si l’église rend un son confus, d’ «adhérer.»

[41] Dieu a dit: «Une naissance!» Ce que la naissance a produit là-bas, la naissance le produit aujourd’hui, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était à l’époque, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’ils ont fait à l’époque, nous le faisons aujourd’hui. La façon dont ils L’ont reçu là-bas, c’est ainsi qu’ils le font aujourd’hui. La même chose qu’ils ont aujourd’hui, c’est ce qu’ils avaient à cette époque-là. Si jamais ça vient, c’est comme cela que ça vient. C’est ça la voie, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ça ne change pas du tout.

[42] Les canards ne changent pas du tout. Ils se regroupent au grand complet chaque année, ils se dirigent vers le nord, vers le sud et, quelque soit la direction qu’ils prennent, ils se regroupent d’abord.

[43] C’est comme ça que Dieu fait. Il envoie Sa Parole, en Sa saison; alors, en cette saison-là, Elle est manifestée. Et peu m’importe combien d’autres choses peuvent se passer, quand ils voient la Parole de Dieu promise pour ce jour-là, confirmée et promise, rien ne les arrêtera. «Une vierge concevra.» Et quand ils ont dit...

[44] «L’Eternel, notre Dieu, suscitera un Prophète comme moi», a dit Moïse.

[45] Et quand ils ont vu cet Homme venir et faire les choses qu’Il avait faites, ils ont reconnu que c’était le Messie. Quand Philippe a vu cela se faire, il a dit: «Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël.» Il l’a su, parce que la Parole avait promis cela, et c’était vivant en ce jour-là. Peu importe combien de pharisiens, de sadducéens se tenaient là, de docteurs en théologie, ça ne l’a pas du tout arrêté, parce qu’il attendait ce signe-là. Quand il l’a vu s’accomplir, c’était le signe de l’heure. C’est ce qu’ils attendaient, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Oui, oui.

[46] Or, vous ne pourriez pas donner de l’instruction à un canard. Il n’y arriverait pas. Il n’en voudrait pas. Les autres canards ne le suivraient pas, peu importe le nombre de diplômes qu’il affirmerait avoir. «Eh bien, écoutez; moi, je suis allé à l’école des canards. Je m’y connais. J’ai obtenu mon diplôme. Je connais toutes ces choses.» Ça ne servirait absolument à rien. Aucun de ces autres canards ne le suivrait, s’ils sont des canards authentiques (Amen!), parce qu’ils attendent un signe particulier. Quand ils voient ce signe-là, ils y croient.

[47] Et si un canard a un moyen de reconnaître ça, qu’en est-il d’un chrétien né de nouveau? Nous devrions reconnaître Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection. Exact. Dieu agit selon la voie à laquelle Il a pourvu.

[48] Souvenez-vous, ce n’est pas l’instruction qui serait l’instrument pour les conduire au lieu auquel Dieu a pourvu. L’instrument qu’ils ont, c’est l’instinct. Et eux, ces canards, ils savent que cet instinct les conduira au lieu auquel Dieu a pourvu.

[49] C’est ainsi que le Saint-Esprit conduit l’Eglise au lieu auquel Dieu a pourvu. Non pas pour adhérer à une église, mais pour être rempli de Sa Présence, voir Sa Parole manifestée, confirmée. C’est ça la voie dont Dieu a toujours pourvu l’Eglise, les gens, pour les amener au lieu auquel Dieu a pourvu pour eux. C’est exactement ce que devrait être l’Eglise aujourd’hui. Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[50] Il n’a pas de meilleur moyen pour qu’un... On n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour un bébé d’obtenir ce qu’il désire, que de le réclamer en criant. Si vous lui donnez une clochete et que vous dites: «Junior, tu n’es âgé que de trois jours, mais, bon, quand tu veux–quand tu veux ton biberon, soulève cette clochete et sonne-la», voyez si ça marche. Ça ne marche pas. Le bébé réclame en criant ce qu’il désire. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Plus fort vous criez... Ne flanquez pas une raclée à ce petit, il ne fait que suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il veut quelque chose. C’est exact. C’est le seul moyen qu’il connaît pour appeler sa mère: pousser des cris, crier pour ça. C’est vrai.

[51] C’est ce que Dieu recommande pour Ses enfants. C’est ce que Dieu recommande pour Ses enfants qui croient. Effectivement. Non pas des discours intellectuels, non pas une grande théologie, une théologie à enseigner. Il veut que vous réclamiez en criant ce dont vous avez besoin. C’est exact, réclamez-le à grands cris! Si vous êtes trop guindés et empesés, vous ne le recevrez jamais. Si vous êtes prêts à vous dégourdir un peu, et à crier, Dieu vous le donnera. Il aime entendre Ses enfants crier. Criez à Dieu pour vos besoins! C’est ce que Dieu veut. C’est cela Sa voie pourvue. Réclamez-le à grands cris! C’est comme ça que les bébés crient; c’est comme ça qu’Il veut que vous criiez. «Crier jusqu’à quand?»

[52] Jusqu’à quand un bébé crie-t-il? Jusqu’à ce qu’il soit satisfait. C’est ainsi que devait faire le chrétien qui croit, l’enfant de Dieu. Si vous voyez que Dieu a fait la promesse, n’y renoncez pas, criez jusqu’à ce que ce soit exaucé. Criez jusqu’à ce que vous voyiez Dieu confirmer Sa Parole. Quand Dieu confirme Sa Parole, et qu’Il prouve que voilà, ça y est, alors, vous n’avez plus besoin de crier; vous l’avez, repartez et remerciez-Le pour ça. Avant de le faire, criez de toutes vos forces, jusqu’à ce que vous l’ayez reçu. J’aime ça; persévérer, tenir bon.

[53] Non pas une plante hybride, non pas de celles qu’il faut dorloter et chouchouter, et porter çà et là. Les chrétiens sont de vrais produits de Dieu, authentiques, nés. Ils combattent pour leur place, ils combattent jusqu’à la fin de leur séjour sur cette terre. Chaque mouvement est un combat.

[54] Dieu a dit à Moïse qu’Il lui avait donné le pays. Il a dit a Josué: «Tout lieu que foulera le pied, ou la plante de votre pied, je vous l’ai donné.» Ils ont dû combattre pour chaque pouce de terrain. Et nous aussi, nous combattons pour chaque pouce de terrain. Ce n’est pas quelque chose qu’on doit dorloter ou chouchouter, et çà et là, comme ça, et dire: «Eh bien, je vais vous emmener là-bas, voir ce que vous en pensez. Donnez votre opinion.» Ce n’est pas comme ça qu’il faut venir.

[55] Venez avec détermination. Venez, déterminés à rester là jusqu’à ce que ce soit terminé, à rester là jusqu’à ce que Dieu réponde et confirme. Un homme qui croit en Dieu peut voir la Présence de Dieu, sentir la Présence de Dieu, se rendre compte de la Présence de Dieu, et savoir qu’Il est ici. Il est ici pour accorder tout ce qu’Il a promis pour aujourd’hui. Alors, criez jusqu’à ce que vous l’obteniez! Accrochez-vous à Lui. Ne partez pas, même si vous devez rester là jour et nuit. Dieu ne veut pas que Ses enfants écoutent des discours intellectuels. Il veut que leurs cris s’élèvent pour cela, jusqu’à ce que la promesse soit confirmée.

[56] Ici, Abraham avait besoin d’un sacrifice. Que se passa-t-il? Que s’est-il passé? Dieu s’est pourvu d’un agneau. C’était la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il avait besoin d’un sacrifice. Aussi Dieu y a-t-Il pourvu. Plus tard, il appellera ce lieu Jéhovah-Jiré, «L’Eternel Se pourvoira Lui-même du sacrifice.»

[57] Maintenant, Job, à un moment donné, le vieux prophète Job. Il était prophète. Il avait eu des ennuis. Satan avait voulu le tenter, et il l’avait couvert d’ulcères. Et il avait pris ses enfants, il avait pris son bétail, il avait pris tout ce qu’il avait, et il l’avait couvert d’ulcères.

[58] Et ses consolateurs sont venus, qu’ont-ils fait? Ils n’ont apporté que du mépris, ils l’ont tourmenté, en lui disant: «Voyons, tu as péché en secret.»

[59] Mais Job a tenu ferme. Il s’est écrié. Il était sûr qu’il suivait les commandements de Dieu. Il avait agi exactement selon ce que Dieu avait promis de faire, ce que Dieu lui avait promis, qu’Il le soutiendrait à cause de l’holocauste, et il n’a pas bougé de là.

[60] Alors, Dieu lui a donné une vision. Il était prophète. Qu’a-t-il vu? Il a vu la Parole, Jésus-Christ. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et au dernier jour, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de mon corps détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.» Voyez-vous, Il lui a donné la vision de la résurrection. Comme il était prophète, il a vu la Parole. Il a vu la Parole et il a su que ses os et son corps ressusciteraient au dernier jour. Il lui a demandé s’il savait où était Dieu, s’il pouvait seulement voir.

[61] Il a dit: «Une fleur meurt, elle repousse; un arbre tombe, il repousse. Mais un homme se couche et il expire, il perd sa force, où est-il? Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, et m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère soit passée!»

[62] Alors, les tonnerres se mirent à gronder, les éclairs se mirent à briller, l’Esprit du Seigneur vint sur le prophète. Et il s’est levé, il a vu la Venue du Seigneur, et il s’est écrié: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de mon corps détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.» Dieu a pourvu de la Parole, Jésus-Christ; et il a vu Celui-ci et L’a appelé son Rédempteur.

[63] Israël avait besoin d’un moyen de sortir de l’Egypte, et Dieu leur a fourni un prophète, un prophète qui a confirmé la Parole qui avait été promise à Abraham. Exactement, la voie à laquelle Dieu a pourvu! Ils ne pouvaient pas entraîner un soldat, ils ne pouvaient pas faire ceci, ils ne pouvaient pas faire cela. Tout ce qu’ils faisaient, c’était attendre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il avait annoncé, Il avait dit qu’Il ferait sortir ces gens au bout de quatre cents ans. Que Son peuple serait en esclavage, mais qu’Il le ferait sortir par une main puissante. Qu’Il ferait paraître Ses signes et Ses prodiges, et recevrait la gloire dans cette nation-là.

[64] Le voici, cet homme, qui arrive, alors qu’ils criaient, et criaient! Or, souvenez-vous, tous ces cris n’allaient pas les délivrer, jusqu’à ce que le temps soit accompli.

[65] Ces choses que nous voyons aujourd’hui ne pouvaient pas se produire il y a vingt ans, ou quarante ans. C’est aujourd’hui qu’elles se produisent. C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le temps! Maintenant, c’est le temps où c’est accompli. Pourquoi? Dieu l’a promis, et le voici.

[66] Ils disaient, il y a cent ans, que le baptême du Saint-Esprit ne pouvait plus exister. Ils disaient, il y a cinquante ans, que le Saint-Esprit... Mais vous, les pentecôtistes, vous leur avez prouvé que c’était l’heure prévue par Dieu pour répandre le Saint-Esprit. Peu importe ce que disaient les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, vous vous en êtes tenus strictement à la Parole de Dieu. Des hommes courageux sont allés là-bas et ils ont tenu bon jusqu’à ce que le baptême du Saint-Esprit vienne, et ils ont parlé en langues et exalté Dieu. Personne ne peut vous dire le contraire. Dieu est Son propre interprète: vous l’avez. Vous ne pouvez peut-être pas l’expliquer, mais vous savez que vous l’avez reçu. Qui peut expliquer Dieu? Personne.

[67] Je ne peux pas vous dire comment Dieu fait pour montrer une vision, mais je sais que ça arrive. Je ne peux pas voir comment Dieu peut faire ces choses. Ce n’est pas à moi de l’expliquer. Il est... Il demeure seul. Il est Elohim, Celui qui se suffit à Lui-même. Je ne suis que Son serviteur. Je sais qu’Il l’a promis, et je sais que cela est ici. Ça, c’est une chose que je sais. Je le sais, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais qu’Il a promis ceci, et Dieu est ici pour confirmer Sa promesse. Oui. La voie à laquelle Dieu a pourvu!

[68] Israël avait été pourvu d’un prophète, qui avait confirmé la Parole, et il les avait fait sortir. Ce prophète, Moïse, il avait vécu plusieurs années dans le désert, quarante ans, à lutter avec ces gens, à essayer de les garder jusqu’à ce qu’il puisse les amener à la terre promise. Le moment arriva où cet homme devait mourir; il avait cent vingt ans. Il n’y avait aucun lieu où il pouvait mourir. Quand il était sur le point de mourir, Dieu a pourvu d’un Rocher pour lui: le Rocher qu’il avait frappé dans le désert, le Rocher qui les avait suivis, auquel ils avaient bu. Dieu a pourvu d’un Rocher pour lui, d’un lieu où mourir, où Moïse pourrait mourir d’une mort convenable.

[69] Sur ce Rocher, ô Dieu, laisse-moi mourir sur ce même Rocher! C’est là que je veux mourir. Ce Rocher, c’était Jésus-Christ. Oui, oui.

[70] Après sa mort sur ce Rocher, il eut besoin de porteurs de cercueil. Dieu lui envoya un groupe d’anges. Pourquoi pas un groupe de ses anciens? Parce que personne ne pouvait l’emporter là où il allait, si ce n’est des anges. Ils l’ont emporté dans la Présence de Dieu, il avait besoin de porteurs de cercueil, et Dieu y a pourvu. Il a suivi la voie à laquelle Dieu a pourvu, Alléluia!

[71] Enoch avait marché cinq cents ans avec Dieu, et il Lui était agréable. Il eut besoin d’une route par laquelle rentrer à la Maison. Dieu y pourvut.

[72] Elie avait maudi Jézabel à cause de son visage fardé et de ses manières dans lesquelles elle avait entraîné tout le peuple, à agir. Et il était fatigué et épuisé, et il était tout près de rentrer à la Maison. Il était tellement vieux, c’est à peine s’il pouvait traverser le Jourdain; Dieu l’a pourvu d’un moyen de traverser le Jourdain. Il voulait monter au Ciel, à la rencontre de Dieu; Dieu a fait descendre un char de feu, et des chevaux, et l’a emporté. La voie à laquelle Dieu a pourvu. La voie à laquelle Dieu a pourvu. Il fait toujours les choses parfaitement. C’est vrai. Oui, oui. Dieu pourvoit d’une voie, toujours. Oui.

[73] Les mages, quand ils étaient en route, en provenance de Babylone, ils voyaient un chemin qu’ils voulaient suivre, car ils savaient que ce Roi devait naître. Ils avaient besoin d’une boussole; Dieu a pourvu d’une Etoile. Ils ont laissé toutes les autres choses. Ils n’avaient pas besoin de boussoles; ils ont suivi l’Etoile. C’était la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu a pourvu d’une voie, ils ont suivi l’Etoile jusqu’à ce qu’ils aient trouvé la Lumière parfaite. Oh!

[74] Un jour, le monde avait besoin d’un Sauveur. Ils étaient perdus; ils ne le savaient pas. Ils pensaient avoir été sauvés, mais ils avaient besoin d’un Sauveur. Dieu a pourvu d’un Fils, comme le Sauveur. Pourquoi? Personne d’autre ne pouvait le faire. Il n’y avait personne sur la terre, aucun homme au Ciel, nulle part, qui était capable de le faire. Dieu a couvert de Son ombre une vierge, elle a conçu, et elle a enfanté un Enfant Mâle. Et cet Enfant Mâle n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, manifesté dans la chair, l’unique qui pouvait racheter. Son Sang nous sauve. Son Sang nous guérit. C’est sur ce Sang que nous pouvons nous tenir, pour chaque promesse qu’Il a faite. Dieu a promis de le faire.

[75] Dieu ne rencontre l’adorateur qu’à travers le Sang, et sous le Sang. Israël avait un seul lieu pour rencontrer Dieu. Non pas dans... Dieu a un seul Lieu, aujourd’hui, où Il–Il rencontre l’adorateur; non pas chez les méthodistes, les baptistes ou les pentecôtistes. Il les rencontre sous le Sang. C’est le seul Lieu auquel Dieu a pourvu; non pas dans l’organisation, ni dans une union. Mais c’est sous le Sang que Jésus-Christ rencontre Son adorateur. «Quand Je verrai le Sang!» C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[76] Après que l’église eut été tout à fait convaincue, quand ils L’avaient vu, qu’Il était le Messie...

[77] Quand la petite femme au puits, quand elle eut besoin d’un Sauveur, qu’elle eut besoin de voir quelque chose... Elle avait été à l’église et tout le reste, et ils avaient vu ce credo-ci et ce credo-là, si bien qu’elle avait fini par devenir une prostituée. Elle s’était retrouvée sur le trottoir. Un jour, elle allait puiser un seau d’eau, vers onze heures du matin, et un Homme était assis là, un Juif, ici, à ce petit panorama. Et elle a dit...

[78] Comme elle allait faire descendre son seau par le treuil, pour puiser son eau, elle a entendu un Homme dire: «Femme, apporte-moi à boire», Et elle a dit...

[79] Elle a vite répliqué, et elle a pensé qu’Il n’était qu’un Juif ordinaire; en effet, il n’était qu’un Humain, pour ce qui est du corps. Il était un Homme, Il pouvait mourir, et pourtant Il était Dieu. Et puis, nous voyons que quand...

[80] Elle a dit: «Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de choses-là aux Samaritains.»

[81] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à Qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[82] Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.» Qu’arriva-t-il? Dieu avait pourvu de quelque chose pour elle.

[83] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qu’Il fera. C’est ce que dit la Parole. C’est ce que nous attendons. J’en ai par-dessus la tête de tout ce fatras; de leurs credos et tout ça, des pharisiens, des sadducéens et des hérodiens, et tout ce qu’il peut y avoir. Mais nous savons qu’un Messie va venir, et quand Il sera venu... Toi, qu’en dis-Tu?»

[84] Il a dit: «Je Le suis.» Amen! Dieu avait pourvu d’une voie. Elle laissa la cruche, une femme changée, elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[85] Pierre, en écoutant l’histoire d’André... Bien des fois, il avait écouté, entendu André parler de Jean qui présentait un Messie, et d’un Homme, et de toutes ces choses qui se passaient. Tout ça, c’était un mystère pour Pierre. Mais un jour, il est venu avec André pour voir Jésus. Et quand il est entrée dans la Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Dieu avait pourvu d’une voie pour permettre à Pierre de voir Qui Il était. Il était bien ce Messie.

[86] Or, nous voyons qu’après la mort et l’ascension de Jésus au Ciel, l’Eglise eut besoin de puissance pour témoigner. Dieu leur donna une Pentecôte. Il a pourvu d’une Pentecôte.

[87] Deux mille ans ont passé, mes amis. Deux mille ans ont passé. Dans ces derniers jours, nous sommes devenus si... l’homme s’est introduit dans le système du christianisme, et il l’a perverti de nouveau, il l’a hybridé avec des credos, des églises, des dénominations, des discours intellectuels, si bien que la puissance et la réalité de l’Evangile de Christ sont pratiquement perdues. Et nous voici avec la Parole promise pour ces derniers jours, ce qui arrivera, ce qui aura lieu; les hommes n’Y croient pas. Ils se sont éloignés d’Elle. Vous leur demandez s’ils sont chrétiens; ils disent: «Je suis membre de telle et telle église.» Ça ne veut absolument rien dire. Vous devez être chrétien par une naissance. Maintenant, on se retrouve complètement dans Babylone de nouveau, après deux mille ans.

[88] Aujourd’hui, l’Eglise a de nouveau besoin de la puissance et de la Vérité. Oh! Dieu a ressuscité Son Fils pour que ceci puisse se réaliser; en effet, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.» Nous voyons, dans Hébreux 13.8, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[89] Nous voyons, dans Malachie 4, qu’Il nous a promis un Message pour les derniers jours, qui ramènera la foi des gens de nouveau aux pères. Il l’a promis, dans les derniers jours.

[90] Il a aussi promis dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Et il en fera davantage, ou de plus grandes, car Je m’en vais au Père.»

[91] Un jour, Il parlait. Ils ont dit: «Maître, montre-nous un signe.»

[92] Il a dit: «Une générations faible et adultère demande un signe.» C’est la génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui. Il a dit: «Et Je leur donnerai un signe. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, il faut de même que le Fils de l’homme soit trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[93] Quel genre de signe une génération méchante et adultère verrait-elle? Le signe de la résurrection. Et c’est ce qui nous est promis aujourd’hui: le signe de la résurrection, qu’Il est toujours vivant, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[94] Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot», comme nous l’avons vu hier soir. «Du temps de Lot, ce qui arriva du temps de Lot, arriverait de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ces choses nous ont été promises, il y a bien d’autres passages de l’Ecriture. Pour ne pas prendre trop de temps... «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Cosmos, ‘l’ordre, l’âge de l’église,’ ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Qu’est-ce? C’est le signe auquel Dieu a pourvu, la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[95] Abraham, qui attendait le fils, le dernier signe qu’il a vu avant la destruction des Gentils, c’était Dieu manifesté dans la chair humaine, qui connaissait les secrets du coeur de Sara, alors que celle-ci était dans la tente. Jésus a dit: «Cela se répétera à la Venue du Fils de l’homme.» Frère, soeur, je crois que nous vivons en ce jour-là. Je crois que c’est maintenant le jour de la promesse.

[96] Vous devez avoir la foi dans ce que vous faites. Si vous n’avez pas la foi, si vous prenez simplement la chose en présumant... Le mot présumer, d’après le Webster, veut dire s’aventurer sans autorité. Mais quand la Parole le promet, et que Dieu se tient derrière cette Parole, vous ne présumez plus. Vous faites exactement ce que Dieu a dit de faire, et Il est tenu de confirmer Cela.

[97] Un–un grand revivaliste bien connu, il y a de cela bien des années, je l’ai vu quand j’étais tout jeune, c’était Paul Rader. Il avait raconté une histoire, un jour, et je ne l’ai jamais oubliée. Il a dit: «Un jour, nous coupions un bois.» Il était bûcheron, là dans l’Oregon, et il a dit que le patron lui avait dit de monter au sommet de la colline. Il était en train de rêver. En fait en ce moment-là, il était là dans les îles; et il faisait de la fièvre, une très forte fièvre, et il était mourant. Ils sont allés chercher un médecin, mais il fallait faire des kilomètres et des kilomètres en pirogue.

[98] Avant que le médecin puisse arriver là, Paul s’est mis à dépérir, à devenir de plus en plus malade. Il a appelé sa fidèle épouse. Il a dit: «Chérie, il commence à faire noir dans la chambre, plus noir, de plus en plus noir.» Et il est entré dans le coma.

[99] Et à ce moment-là, il a dit qu’il avait rêvé, pendant qu’il était dans le coma, que son patron l’avait envoyé là couper un certain arbre. Il a trouvé l’arbre, il l’a abattu, il y a planté sa hache, et il s’est penché pour le soulever. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit qu’il n’avait plus de force. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit: «Un arbre de cette grosseur-là, je peux le soulever, c’est sûr. Je vais encore essayer.» Et il s’est penché et il a tiré, il s’est vraiment démené jusqu’à l’épuisement. Il s’est assis, adossé à un arbre, et il a dit: «Je ne sais vraiment pas ce que je vais faire. Le patron veut avoir cet arbre, là-bas au camp, et je suis trop faible pour l’apporter là-bas.»

[100] Il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il ait jamais entendue, c’était son patron qui parlait; mais il a dit que, quand il s’est retourné pour voir qui était son patron, c’était le Seigneur Jésus. Il a dit: «Paul, pourquoi te démènes-tu comme ça? Pourquoi es-tu si agité? Tu vois cette eau qui coule là-bas?» Il a dit: «Pourquoi ne bascules-tu pas simplement ce rondin dans la rivière, et ne le chevauches-tu pas jusque là-bas? Chevauche-le jusqu’au camp.»

[101] Il a sauté sur le rondin et il s’est lancé sur les vagues, en criant à tue-tête: «Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!»

[102] Frère, soeur, Jésus-Christ a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Je crois que nous y vivons. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je ne sais pas comment c’est arrivé, mais je chevauche Cela. Je crois que C’est la Vérité, parce que C’est l’Evangile, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je crois que C’est le Message de l’heure, du temps où nous vivons. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je chevauche Cela!Montez vite avec moi, ne le voulez-vous pas, pendant que nous inclinons la tête?

[103] Père céleste, nous allons dans la Gloire en chevauchant Ta Parole. Nous croyons que Ta Parole est la Vérité. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme, ce soir, montent à bord de la Parole, et qu’ils se souviennent, tout au long du voyage, qu’ils peuvent confesser: «Je chevauche la promesse de Dieu. Elle m’amènera tout droit dans la Gloire. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour moi aujourd’hui. ‘Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.’»

[104] Tu as dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous.» Tu nous as promis, Seigneur, que nous Te verrions.

[105] Les Grecs sont venus, une fois, et ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et ce privilège leur a été accordé. Et ce soir, Seigneur, nous aussi, nous voulons Te voir. C’est le désir de notre coeur. Personne ne peut jamais entendre parler de Toi sans désirer Te voir. Alors, s’il a été permis à ces Grecs de Te voir, de même Tu as pourvu d’une voie pour que nous, nous Te voyions; Tu pourvois toujours d’une voie parce que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était un serviteur qui avait amené ces Grecs en Ta Présence, et ils ont pu Te voir. Accorde-nous le même privilège ce soir, Père. Puissions-nous, en tant que serviteurs, amener cet auditoire en Ta Présence. Et puissions-nous voir Jésus, ce soir, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur.

[106] Sauve les perdus, Seigneur, s’il y avait un homme, une femme, un garçon ou une fille. Alors que nous voyons notre nation si polluée par des meurtriers, et des assassins, et des pervertis; de voir la corruption dans la nation aujourd’hui! Et de voir la corruption dans les églises, de les voir se diriger vers ce massacre oecuménique là-bas, parce qu’elles ne suivent pas la voie à laquelle Dieu a pourvu! Elles suivent la voie d’un credo, au lieu de venir par la Parole.

[107] Ô Dieu, nous prions que de vrais chrétiens nés, authentiques, comme je l’ai illustré, en étant de vrais canards, qu’ils... «Mes brebis entendent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.» Seigneur, Ta Voix, c’est la Parole. C’est Elle qui a toujours été la voie à laquelle Tu as pourvu, pour l’Eglise et pour les gens: Ta Parole. «Ta Parole est la Vérité.» Et Tu es la Parole. Et la Bible nous dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.»

[108] Israël, pourquoi n’ont-ils pas vu leur Messie, alors qu’ils voyaient qu’Il était bien la Parole, qu’Il pouvait discerner les pensées de leur coeur? Pourquoi ne l’ont-ils pas? Ils l’avaient compris, par les prophètes, que les prophètes le pouvaient; mais quand la plénitude de Dieu a pris forme dans Son Fils, et qu’Il a vécu parmi nous, alors là, ils n’ont pas vu ce qu’il en était, parce qu’ils étaient aveuglés.

[109] Seigneur, ceux qui ont les yeux ouverts, ce soir, puissions-nous voir Jésus au milieu de nous. Que tous les malades soient guéris. Puisse ceci régler la question, Seigneur, de sorte que plus jamais, à partir de cette heure, ils ne... qu’ils croiront que Tu es le Messie. Ils suivent la voie de Dieu. Beaucoup d’entre eux sont ici, ce soir, mourants. Il y en a beaucoup ici, ce soir, qui probablement ne seront pas ici dans une semaine, si Tu–Tu ne leur viens pas en aide.

[110] Or, Père, Tu n’es responsable que de ce que Tu as promis. Mais Tu l’as effectivement promis, que nous Te verrions. Tu as promis que ce que Tu avais fait, nous le ferions aussi. C’est maintenant l’heure. Je l’ai confessé; je le crois. Je T’ai entendu le dire; Ta Parole le dit. Tu le confirmes. Je sais que c’est vrai. Maintenant, qu’on le sache, Seigneur. Cela a été écrit, maintenant, que cela se fasse, pour la cause du Royaume de Dieu. Amen.

[111] Je ne crois pas que nous allons former une ligne de prière. Je crois que je vais utiliser cela à partir d’ici même.

[112] Combien parmi vous sont malades? Maintenant, est-ce que vous... Levez la main pour témoigner que vous êtes malades.

[113] Combien parmi vous veulent témoigner de la même chose: «Frère Branham, en réalité je ne suis pas sauvé»? Voulez-vous lever la main: «Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, et vous, là. C’est bien. C’est... Que Dieu vous bénisse. «Je ne suis pas sauvé.»

[114] Maintenant, vous qui avez levé la main, et vous qui ne l’avez pas fait: «Mais, Frère Branham, vraiment, je veux être sauvé. C’est ce que j’ai à coeur. Je crois qu’il ne reste plus rien dans ce monde, pour personne.» Que pourriez-vous réaliser de plus, de plus grand que votre salut? «Priez pour moi. Je veux être sauvé.» Voulez-vous lever la main, partout dans la salle, n’importe où: «Je veux...»?

[115] Combien parmi vous n’ont pas reçu le Saint-Esprit et disent: «Je sais qu’il me faut Le recevoir»? Levez la main. «Je ne L’ai pas reçu; je veux Le recevoir.» D’accord, il y a un bon nombre de gens qui ne L’ont pas reçu.

[116] Maintenant, Christ tient Sa Parole, et vous devez maintenir votre foi en Lui. Il est la Parole. Or, dans Hébreux chapitre 4, il est dit que la Parole de Dieu, qui est Christ... Christ est la Parole. Le savez-vous tous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était en Moïse, Il l’était aussi en Elie; ce qu’Il était en Elie, Il l’était en Jean; ce qu’Il était en Jean, Il a atteint Son achèvement en–en Jésus. Et aujourd’hui, Il est le même qu’à l’époque. Et C’est toujours la Parole de Dieu, qui avait été prophétisée pour le jour, ce qui fait de Lui la Lumière qui éclaire et qui confirme la Parole promise.

[117] Nous sommes au temps de la fin, mes amis. Jésus est présent. Je sais que vous avez déjà entendu cela.

[118] Que se passerait-il si de votre vie, vous n’aviez jamais vu et que vous n’aviez jamais eu le sens de la vue, qu’aucun être humain ne l’avait, mais que de temps à autre vous ressentiez une sensation très chaude, et que moi, ayant la vue, je voyais et vous disais que c’était le soleil? Vous diriez: «Je ne sais pas comment ça se fait, mais je sens quelque chose, c’est comme chaud, on peut le sentir.»Je dirais: «C’est le soleil.»«C’est quoi, le soleil?»«C’est une lumière.»«C’est quoi, une lumière?» Tout ça, ce serait un monde nouveau pour vous.

[119] Mais, et si je vous disais que Jésus-Christ se tient ici maintenant? Et si je vous disais qu’Il est au milieu de nous? Il l’a promis. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux. Je suis là!» Ça, ou bien c’est la Vérité, et pour moi, Ceci est toute la Vérité, ou bien ce n’est pas la Vérité du tout. C’est soit la Chose vraie, soit ce n’est pas vrai.

[120] Bon, pour ce qui est de vous sauver, ça, Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire; de vous guérir, Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Vous croyez ça. La Parole déclare qu’Il l’a fait.

[121] Maintenant, tout ce qu’Il pourrait faire, s’Il se tenait ici, vêtu–vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, ce serait seulement vous prouver qu’Il est le Messie.

[122] Non pas par des marques de clous dans Sa main. N’importe quel hypocrite peut faire ça, mettre des marques de clous, et du sang sur Son visage, des marques et tout ça. Ça peut se faire. Ça s’est fait. Beaucoup de personnes ont même été crucifiées comme Lui. Ce n’est pas ça.

[123] Mais Sa Vie, ce qui était en Lui! «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est la Vie qui était en Lui qui le prouvait. Ce n’est pas parce qu’Il était Juif que la petite femme au puits a cru qu’Il était le Messie; c’est parce qu’Il pouvait discerner les pensées de son coeur, c’est ça qui faisait de Lui le Messie. Si c’était là la manière dont le Messie s’était présenté autrefois, si c’était la voie à laquelle Il avait pourvu pour se faire connaître, c’est la voie à laquelle Il a pourvu, selon les Ecritures, pour cet âge-ci. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[124] Or, chacun de vous ici, je vous suis inconnu. J’ai regardé de tous côtés, je ne vois personne que je connais. Que ceux qui sont ici, qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne sais rien de vous, levez la main. C’est tout le monde, partout. Cette personne, couchée ici sur ce lit de camp, a levé la main. Il ne me connaissait pas. Personne ne me connaît.

[125] Mais, souvenez-vous, Dieu, Lui, Il vous connaît. Dieu vous connaît. Maintenant, s’Il prouve qu’Il est ici.«Qu’est-ce, Frère Branham?» C’est un don.

[126] Un don, c’est quoi? Un don, c’est quoi, après tout? Ce n’est pas prendre quelque chose et s’en servir, dire: «J’ai un don de guérison! Je vais aller guérir celui-ci, guérir celui-là.» Si je le pouvais, je le ferais certainement. Bon, mais, un don, vous–vous... Vous interprétez mal un don. Un don, c’est simplement «vous enlever du chemin et laisser le Saint-Esprit vous utiliser». Voyez? C’est ça le don.

[127] C’est ce qu’est un ministre. Il ne prêche pas ce qu’il veut prêcher. Il se met simplement hors du chemin, c’est un don, et l’inspiration vient, et il–il parle par l’inspiration du Saint-Esprit. C’est pareil pour tout autre don. Or, les dons-ministères, et autres, on a eu ça. Il y a premièrement, parmi les dons donnés par Dieu, il y a premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. Ça, ce sont les fonctions. Ce sont nos dons.

[128] Maintenant, Jésus-Christ a promis qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. S’Il le fait, s’Il promet ça et qu’Il le fait, combien croiront et L’accepteront, ce soir? Levez la main pour dire: «Je L’accepterai.» Alors, combien ici... Merci. Combien ici n’ont jamais assisté dans une des réunions auparavant? Levez la main. Oh! Presque la moitié de la foule. Combien croient, avant qu’Il le fasse, vous croyez de toute façon? Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant, regardez. Si je vous ai dit la Vérité, Dieu est obligé de me répondre. Il le fera. Il place Ses Paroles dans votre bouche, et Elles se matérialisent. C’est vrai, Ce sont Ses Paroles, Elles doivent le faire. «J’ai envoyé Ma Parole, Elle ne reviendra point sans effet.»

[130] Maintenant, si je pouvais guérir, je le ferais. Tout comme feu honorable frère Upshaw, dont nous parlions. Ce vieillard était assis là-bas au fond, dans ce fauteuil roulant, un brave vieillard, je l’aurais guéri si je l’avais pu. En fait, j’allais quitter l’estrade, je me suis retourné et je l’ai vu en vision, il s’en allait en marchant. Je l’ai appelé, je lui ai dit ce qu’il en était, et avec ça, c’était classé. Il s’est levé et il a marché, il est venu à l’estrade, il a touché ses orteils, après avoir été infirme pendant soixante-six ans. Voyez?

[131] Le même soir, une dame de couleur avec sa petite fille, là-bas sur le côté. J’ai dit: «Je vois un–un médecin avec des lunettes, et–et il a opéré une petite fille de couleur, et elle a été frappée de paralysie à partir de la gorge.»

[132] Une vieille femme de couleur, c’est à peine si on arrivait à la retenir, pour l’empêcher de monter sur l’estrade. Elle disait: «Seigneur, oh! miséricorde, c’est ma petite!» Et la voilà qui s’amène, un groupe d’huissiers n’arrivait même pas à la retenir.

[133] J’ai dit: «Tantine, ça ne servira à rien de monter ici. Ce n’est pas... C’est Dieu.» J’ai dit: «Ça ne servira à rien de venir ici. Croyez seulement.» Et elle s’est agenouillée et s’est mise à prier. J’ai regardé par-dessus l’auditoire, et j’ai vu comme une ruelle, qui descendait. J’ai vu une petite fille de couleur avec une poupée dans ses bras, qui descendait la ruelle. Et j’ai regardé la petite fille de couleur, puis j’ai regardé là-bas, c’était la même petite fille. J’ai dit: «C’est exaucé.» D’un coup, elle s’est levée, quittant le lit de camp. Voyez?

[134] C’est Dieu. Voyez? C’est Dieu. Voyez? Il ne peut pas... Personne ne peut guérir. C’est votre foi en Dieu.

[135] Or, la Bible dit qu’Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Un Souverain Sacrificateur! Maintenant, s’Il est le Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de même hier, aujourd’hui et éternellement.

[136] Maintenant, priez, et alors laissez le Saint-Esprit... Dites à Dieu: «Ô Dieu, cet homme, là, ne me connaît pas, mais ce qu’il dit a du sens. Tu es le même. Tu es Christ. Je suis malade. J’ai un besoin. Et si Tu me permets, soit... Si je n’ai pas la foi qu’il faut pour faire ça, permets que quelqu’un que je connais ait la foi, et que cela... Appelle, et permets–permets–permets que moi, ou que cette personne touche le bord de Ton vêtement, dans la Gloire. Puis, si cet homme est hors du chemin, alors utilise sa bouche pour répondre, et fais-le tout simplement de la même manière que Tu l’avais fait quand Tu étais sur terre. Je saurai que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»Inclinons maintenant la tête.

[137] Seigneur Jésus, je passe de l’évangélisation à l’oeuvre prophétique, mais toutefois, je crois en Toi, Seigneur, c’est Toi qui l’as promis. Et je Te prie de l’accorder ce soir. Accorde-le. Exauce-moi. Quand cet auditoire repartira d’ici, ce soir, et que nous rentrerons chez nous, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Jésus était ressuscité des morts; ils ne le savaient pas. Ils Lui parlaient; ils ne le savaient pas. Mais après les avoir fait entrer dans la maison, et avoir refermé la porte, alors Il a fait quelque chose de la manière dont Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Cela leur a ouvert les yeux. Ils ont vu que c’était Lui. Encore une fois, Seigneur, puissent nos coeurs brûler, comme les leurs avaient brûlé, alors que nous rentrerons chez nous ce soir. En effet, nous savons que Tu nous as parlé en chemin. Ce soir, fais les choses que Tu avais faites quand Tu étais sur terre, car Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[138] Maintenant, soyez en prière, et croyez simplement. Consacrons d’abord ce côté-ci. Où que vous soyez dans la salle, croyez en Dieu. J’aimerais que tout le monde soit vraiment respectueux, restez assis, tranquilles, priez.

[139] Ceci est totalement impossible. Je parlais ce matin, au petit-déjeuner des ministres, d’un paradoxe. Un paradoxe est incroyable, «quelque chose d’incroyable, mais pourtant vrai». Vous savez que le Saint-Esprit se tiendrait ici et dirait quelque chose dans cet auditoire, à des gens que je ne connais pas, ça doit être un paradoxe. C’est quelque chose qui ne s’explique pas. Je ne sais pas s’Il le fera. J’espère seulement qu’Il le fera, j’ai confiance qu’Il le fera.

[140] Maintenant, priez simplement, et dites: «Seigneur Jésus, je veux toucher Ton vêtement, et je–j’ai un besoin. Je Te promets, Seigneur, que je–je Te servirai toute ma vie.» Dieu veut que vous vous repentiez. Si vous ne vous êtes pas repentis, repentez-vous, dites: «Je veux me repentir, Seigneur. Je veux que Tu me guérisses. Je veux que Tu me bénisses. Guéris-moi maintenant, Seigneur. Je suis Ton serviteur.»

[141] J’allais... As-tu distribué des cartes de prière aujourd’hui? J’allais juste demander à Billy si... Sinon, j’aurais appelé une ligne de prière. Mais ils n’ont pas distribué des cartes de prière aujourd’hui. Restez simplement assis, respectueusement, croyez.

[142] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, pour que Sa Parole puisse se faire connaître, qu’au jour du Jugement nous n’ayons pas d’excuse.

[143] Maintenant, regardez par ici, et alors croyez. Priez de tout votre coeur, simplement, priez, et humblement. Ne combattez pas Cela. Détendez-vous simplement, et dites: «Seigneur, Tu as fait la promesse. Je crois en Toi.» C’est ce que je dois faire.

[144] Je sais qu’il est inutile que je vous le demande. Combien ont déjà vu cette Lumière? Faites-nous voir... Vous En avez déjà vu la photo. Faites-nous voir les mains, ceux qui En ont déjà vu la photo. Ne La voyez-vous pas, juste là? Voyez-vous, c’est une autre dimension. Elle est juste au-dessus de cette dame.

[145] Elle a mal aux jambes et au dos. Elle... Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, soeur? Qu’a-t-elle touché? Moi, vous ne me connaissez pas, mais vous avez touché Quelque Chose. Si le Seigneur Jésus me dit qui vous êtes, cela nous aidera-t-il à mieux croire? Vous êtes Mme Phillips. Si c’est vrai, levez-vous. Très bien. Est-ce que je vous suis complètement inconnu? Levez la main si c’est vrai. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Qu’a-t-elle touché? Allez parler à cette femme, après. Maintenant, les douleurs sont toutes parties. Vous allez bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé.

[146] Voici une dame, juste derrière elle, là-bas. Elle souffre d’une dépression nerveuse. Ô Dieu, si elle ne... Son nom est Mme Star. Croyez, Jésus-Christ va vous rétablir. Levez-vous et acceptez votre guérison. Si je vous suis inconnu, faites signe de mains. Votre dépression est terminée. Jésus-Christ vous rétablit.

[147] Qu’a-t-Il promis? C’est ce qu’Il a promis. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[148] Il y a une dame juste derrière elle, assise là. Elle est en train de prier. Elle est nerveuse, elle a des complications. Elle veut cesser de fumer. Son nom est Mme Bordon. Levez-vous, Mme Bordon. La cigarette, pour vous, c’est terminé. Jésus-Christ vous rétablit. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[149] Croyez-vous? Maintenant, vous savez que je ne peux pas faire ça. C’est Jésus-Christ. Qu’est-ce? «La Parole est plus vivante, plus efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» C’est la Parole, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne pouvez-vous pas croire ça?

[150] Tenez, voici un homme assis ici, souffrant d’une hernie, de maladie du coeur. C’est exact. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Mais c’est un prédicateur. Révérend monsieur Kinsey. C’est exact. Croyez-vous, monsieur? Levez-vous, et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[151] Au fait, voulez-vous me rendre un service, vu que vous êtes prédicateur? Imposez les mains à votre femme, elle souffre de reins, de foie, de surcharge pondérale, des complications. Imposez-lui les mains. Ça va la quitter, si vous croyez.

[152] Dites, il y a un homme assis juste derrière vous, il est recouvert de l’ombre de la mort. Il souffre du cancer. Cet homme souffre d’une tumeur, d’un cancer, de nervosité. Son nom est M. Young. Croyez maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Le croyez-vous? L’acceptez-vous? Très bien, monsieur.

[153] Voici un homme couché, couché ici sur ce lit de camp. Monsieur, je ne vous connais pas. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je vous suis inconnu. Vous avez fait tout le trajet jusqu’ici. Vous avez fourni l’effort de venir ici. Vous ne pouvez pas cacher ce qui ne va pas chez vous; mais je ne peux pas vous guérir. Vous êtes venu ici avec votre femme. C’est elle qui est assise là, vêtue du manteau pêche. C’est exact. Très bien. Cet homme est recouvert de l’ombre de la mort; il ne lui reste que peu de temps à vivre maintenant. Il a le cancer.

[154] Vous souffrez aussi, soeur. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quoi vous souffrez? C’est votre mal de dos. C’est exact. Si c’est exact, levez-vous. Très bien, recevez votre guérison. Croyez-le. Posez la main sur votre mari.

[155] Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Si vous restez étendu là, vous allez mourir, c’est sûr. Vous ne pouvez pas vivre, c’est tout. Les médecins vous ont abandonné. Le cancer vous a rongé. J’ai vu des cas plus graves que le votre être guéris. Je ne peux pas vous guérir. Mais seulement, si vous acceptez cela, et que vous le croyez! Le croyez-vous? C’est votre seule et unique chance. Vos derniers moments sont en train de s’écouler. Le croyez-vous? Si oui, levez-vous de ce lit de camp. Levez-vous de là, au Nom de Jésus-Christ! Tenez-vous sur vos pieds et soyez guéri, repartez d’ici en glorifiant Dieu. Que quelqu’un lui tende la main, là, aidez-le. Le voilà debout.

[156] Combien ici croient? [L’assemblée se réjouit, dit: «Amen.»–N.D.E.] Levez les mains. Levez-vous. Tous les autres qui veulent être guéris, levez-vous, au Nom de Jésus-Christ. Levez les mains, louez Dieu. Donnez-Lui la louange et la gloire. Maintenant, remerciez le Seigneur pour votre guérison. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[157] Frère, les médecins ont échoué. Ceci, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Croyez-y!

[158] Combien veulent accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu? Levez les mains et donnez la louange à Dieu, chacun de vous, et croyez que vous êtes guéris, au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 64-0206E
TITRE: La Voie pourvue par Dieu pour aujourd’hui
TRAD: VGR
PARAS: 158

[1] …l’Écriture. Je suis vraiment content d’avoir, ici derrière moi ce soir… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Prenons dans l’Écriture, juste pour un petit texte, si le Seigneur le veut.

[2] Et, souvenez-vous, demain soir, nous allons encore prier pour les malades. Et maintenant, pendant que je parle… Écoutez, essayez tous de faire ceci. N’attendez pas qu’une certaine chose se produise. Ce que vous devez faire, c’est croire Dieu maintenant même. Croyez-Le maintenant même! Voyez?

[3] Maintenant, il y a eu toutes sortes de ministères. Dieu, dans ces derniers jours, je crois, nous a donné tout ce qu’Il a dans Son Livre. Tout ce qu’Il a promis, nous l’avons vu, et malgré ça, il semble que les gens ne peuvent pas le saisir. Ceux qui sont destinés à le saisir le saisiront; uniquement ceux-là. Ça aveugle l’un, ouvre les yeux d’un autre.

[4] Souvenez-vous, nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici ce soir. Nous sommes dans Sa Présence, ce soir, et Il est ici pour confirmer et pour accomplir toute promesse qu’Il a faite pour aujourd’hui. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, tout ce qu’Il a été, Il l’est ce soir. Alors, croyons-Le maintenant, alors que nous lisons Sa Parole et que nous parlerons de Lui, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes.

[5] Genèse, chapitre 22 et les versets 7 et 8, pour me servir de texte. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici, mon fils! Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui- même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[6] Seigneur Jésus, bénis Ta Parole, qu’Elle ne retourne point sans effet, mais que les semences tombent sur une terre qui produira le salut pour ceux qui sont dans le besoin, tant physiquement que spirituellement. Nous nous remettons à Toi : l’assemblée, l’auditoire, la Parole, le texte, le contexte. Puisse le Saint-Esprit prendre le contrôle de nos êtres, pour que nous voyions Jésus-Christ. Amen.

[7] Je veux parler maintenant pendant les quelques prochaines minutes sur : La voie pourvue par Dieu pour aujourd’hui.

[8] Dieu a toujours eu une voie. Il y a deux voies, c’est-à‑dire nos voies ou bien Ses voies. Dieu a une voie pour aujourd’hui; en effet, Il a toujours pourvu d’une voie, pour tout. Dieu, au commencement, connaissait la fin, alors Il a disposé Ses Écritures, pour chaque âge. Et l’âge en question, quand il arrive… Maintenant ne manquez pas de voir ceci. L’âge en question, quand il arrive, généralement le ministère est tellement embrouillé, dans des “ismes”, et tout, et dans des traditions, qu’il est à un million de milles de la Parole.

[9] Et alors Dieu envoie toujours quelqu’un sur la scène, un prophète. Et ce prophète… Dieu ne change jamais Son système. Il ne change jamais Ses voies. Il agit toujours de la même manière. Il l’a toujours fait; Il doit le faire cette fois-ci. Et c’est par ce moyen que Dieu agit et confirme cette Parole-là. Comme je vous le disais hier soir, c’est Dieu qui fait Sa propre interprétation. Dieu n’a besoin de personne pour Lui interpréter la Parole. Il L’interprète Lui-même, en La confirmant, en La rendant réelle. Et quand Dieu dit qu’Il fera une certaine chose, et qu’ensuite Il la fait, il n’y a plus aucun doute là-dessus. C’est Sa manière de faire.

[10] Alors, Dieu a pourvu d’une voie pour nous. Dieu aime Ses enfants. Il aime Son peuple. Il veut les aider. Il veut vous aider, plus que vous voulez vous-mêmes être aidés. Si vous pouvez simplement faire entrer ça dans votre cœur, que Dieu est plus disposé à vous aider que vous êtes disposés à vous aider vous- mêmes. Mais Il a une voie, et Sa voie est l’unique moyen par lequel Il agira. Vous devez accepter Ses conditions à Lui, pas vos conditions à vous. Ses conditions! Vous voulez que ce soit d’une certaine manière, mais Il—Il vous le donne à Sa manière à Lui.

[11] Comme Naaman, qui s’est plongé dans les—les—les eaux du Jourdain. Eh bien, il disait que les eaux, là-bas dans son pays, étaient bien plus propres, qu’elles valaient bien mieux, mais ce n’était pas ce que le prophète avait dit. “Plonge-toi ici.” Il s’est plongé une fois, la lèpre était toujours là; six fois, elle était toujours là. Il devait obéir et suivre la voie de Dieu. Et quand il a obéi entièrement à la voie de Dieu, la lèpre s’en est allée.

[12] Et je dis, ce soir, que si nous obéissons à la voie pourvue par Dieu, la lèpre s’en ira, la maladie s’en ira, tout s’en ira; mais nous devons suivre Sa voie pour aujourd’hui. Bon, se plonger dans le Jourdain ne servirait à rien maintenant; ça, c’était pour Naaman. La loi, c’était pour les—pour les Juifs. La grâce, c’est par Christ.

[13] Mais chaque âge a sa part de l’Évangile déjà prédite. Cette Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Rien ne peut LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 3 plus Y être ajouté, ni En être retranché; la personne qui le fait est maudite. Nous ne pouvons rien Y ajouter, rien En retrancher. Nous devons regarder Ici, et voir ce qui est promis pour cet âge-ci, et ensuite le voir se produire. C’est Dieu, qui interprète Sa propre Parole. Quand il Y a été dit : “Une vierge concevra”, elle a conçu. C’est ça qui En est l’interprétation de Dieu. Ce qu’Il promet, c’est ce qu’Il fait.

[14] Maintenant, nous voyons que Dieu ne change pas Ses systèmes de faire les choses. Il fait toujours les choses de la même manière. Nous, nous changeons constamment, parce que nous sommes limités. Nous faisons toutes sortes d’erreurs, et nous pouvons nous améliorer et devenir meilleurs. Mais Dieu est infini. Sa première décision reste tout le temps parfaite. Il ne peut pas devenir plus intelligent. Il a été le… Il est la source de toute sagesse. Il est toute la sagesse. Il est toute la puissance : omnipotent, omniprésent, omniscient et infini. Ainsi donc, quand Il dit quelque chose, accrochez-vous‑Y de toute votre âme, parce que c’est vrai.

[15] Or, certaines églises disent : “Nous ne croyons pas Ceci, et nous croyons cela.” Dieu ne jugera jamais le—le monde par une église. Il le juge par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole. Il jugera l’église par la Parole.

[16] Et si Ceci est la révélation de Jésus-Christ, pour tous les âges et pour cet âge-ci, Il a révélé dans cette Bible ce qu’Il ferait dans cet âge-ci. Et quand nous voyons Cela se faire, quand nous Le voyons faire ce qu’Il a promis de faire, — pas une naissance virginale, ça, c’était il y a deux mille ans, — mais ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui; ce qu’Il a dit qu’Il ferait aujourd’hui, c’est ça qu’Il est aujourd’hui.

[17] Bien des fois, les gens disent : “Eh bien, je ne crois pas Cela.” Eh bien, vous avez de nouveau là l’interprète d’Ève : il n’En prend qu’une partie, mais il ne prend pas le tout.

[18] Donc, nous voulons nous rappeler que Dieu reste toujours le même. Sa Parole, et ce qu’Il dit, Il le fera.

[19] Pour montrer qu’Il ne change pas. Dans Genèse 1, Il a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce. Que chaque semence produise selon son espèce.” C’est précisément là que nous touchons, précisément là, à quelque chose qui donne le coup fatal à tous les évolutionnistes. Vous ne pouvez pas faire se reproduire certaines choses. Prenez par exemple le cheval et— et la…et la—l’ânesse, croisez-les, vous aurez un mulet, mais un mulet ne peut pas se reproduire à son tour, et donner un autre mulet. Ça s’arrête là. “Chaque semence selon son espèce.” On peut faire un croisement, mais ça va tout de suite revenir à ce que c’était, ce qui montre que ça n’évolue pas comme ça. Non monsieur. Ça s’arrête là. Vous pouvez croiser l’épinard avec quelque chose d’autre, pour produire un chou frisé, mais ça, vous ne pouvez pas le faire se reproduise à son tour. Non monsieur. Vous pouvez produire du maïs hybride, mais replantez ce maïs hybride, vous n’obtenez rien. Vous devez refaire le croisement chaque fois. Parce que Dieu a dit : “Que chaque semence produise selon son espèce.”

[20] Et maintenant, en hybridant les choses, regardez où en est le monde aujourd’hui. Je lisais un article ici, dans le Reader’s Digest, qui disait que “dans vingt ans, les femmes n’auront plus de bébés, si ça continue. Elles mangent une nourriture hybride.” Ce qu’il y a, c’est qu’ils l’ont hybridée, et l’être humain n’a pas été fait comme ça, pour manger ce genre de nourriture là. Il a été fait pour la rencontrer telle…ou, pour la manger telle qu’elle a été créée. C’est pour ça qu’aujourd’hui ils ne peuvent pas conserver les viandes, et que toutes les choses sont dans l’état où elles sont, c’est parce qu’elles sont hybridées, plantées en serre chaude, et, oh, avec toutes sortes de procédés. C’est simplement tout mélangé. Alors on en est au point où toute la race humaine est en train d’être détruite par ses propres réalisations, en essayant de prendre quelque chose que Dieu a créé bon, et de le transformer pour le rendre différent, à leur manière. Laissez les choses telles que Dieu les a faites!

[21] On en est même au point où ils essaient d’hybrider les églises, aujourd’hui : du vrai baptême du Saint-Esprit, à une poignée de main; une sorte d’aspersion, pour un baptême d’eau. Oh! la la! Tout est hybridé. Nous devons revenir.

[22] Une plante hybride, on est obligé de la dorloter, et de la vaporiser, et d’en éloigner les insectes et les scarabées. Mais pas une plante authentique en bonne santé; elle est robuste, forte, il n’y a aucun insecte qui vient sur elle. Elle a en elle ce qu’il faut pour se débarrasser de l’insecte.

[23] Et c’est comme ça qu’est un Chrétien authentique! On n’a pas besoin de le dorloter, et de le flatter, et de lui dire ceci, cela ou autre chose. Il a quelque chose en lui, le baptême du Saint-Esprit, qui le débarrasse de tout le reste. On n’a pas besoin de le supplier tout le temps, parce qu’il est une plante authentique de Dieu. Il a quelque chose en lui qui combat. Un Chrétien se bat pour chaque pouce du terrain sur lequel il se tient. Il doit faire ça, s’il espère jamais exister. Et, en le faisant, il y a Quelque Chose en lui qui prend soin de lui.

[24] Ève a essayé d’hybrider la Parole, au commencement. Dieu lui avait dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Elle a essayé de La croiser avec la connaissance que Satan lui avait donnée. Et quand elle l’a fait, c’est là qu’elle a causé la perte de toute la race humaine, au profit du diable, quand elle a essayé de mélanger la Parole pure de Dieu avec la connaissance. Ça ne vient pas par la connaissance du monde. LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 5

[25] Ça vient par la puissance du Saint-Esprit! “Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par Mon Esprit”, dit l’Éternel. C’est comme ça que Dieu le fait. La Parole de Dieu est la semence de la Vie Éternelle.

[26] Si vous essayez de L’hybrider, qu’est-ce que vous allez faire? Vous allez vous tuer avec Elle. Ça ne marchera pas. Ça ne se mélangera pas, pas plus que l’huile et l’eau ne se sont jamais mélangées. Ça ne se mélangera pas.

[27] Ils n’ont jamais, quelles que soient leurs voies, essayé de trouver quelque chose qui soit mieux que la voie de Dieu pour faire les choses. Vous savez, ils n’ont jamais trouvé un meilleur moyen pour un poussin de naître dans ce monde, que de sortir de sa coquille à coups de bec. Saviez-vous ça? Ils n’ont jamais trouvé un meilleur moyen. Le petit poussin naît avec un petit pif sur le bout de son—sur le bout de son bec. Et ce petit bec qu’il a, c’est pour se mettre au travail et se mettre à gratter; avec un mouvement de va-et‑vient il va gratter, jusqu’à ce qu’il réussisse à engager sa tête, qu’il sorte sa tête de là, qu’il se gratte un chemin jusqu’à la liberté. C’est la voie pourvue par Dieu. Si vous le tirez de la coquille, ça le tuera. Il ne vivra pas, si vous le tirez de la coquille. Il doit suivre la voie de Dieu.

[28] C’est là le problème chez les Chrétiens aujourd’hui. Nous les avons tellement caressés dans le sens du poil, et nous leur avons serré la main et les avons fait entrer en secret, et les avons fait entrer dans l’église par une adhésion. Ce qu’il leur faut, c’est un autel de prière à l’ancienne mode, où ils prieront jusqu’à exaucement, jusqu’à ce que, en se dépensant, ils suivent la voie pourvue par Dieu, jusqu’à ce qu’ils se libèrent du monde. Le problème, aujourd’hui, c’est qu’ils mettent leur nom sur le registre et adhèrent à l’église, et ça s’arrête là. Mais la voie de Dieu, la voie pourvue, c’est de rester là et de vous frayer un passage, jusqu’à ce que Dieu vous donne la nouvelle Naissance. C’est tout à fait exact. Faites-le sortir, et ça le tuera.

[29] C’est là le problème, aujourd’hui, chez les gens. Une nouvelle Naissance, ils évitent tous ça. Ils n’aiment pas ça. Oh, ils ont substitué quelque chose à la nouvelle Naissance : “Venez et croyez, c’est tout ce que vous avez à faire.” Le diable, lui-même, croit, et vous savez qu’il n’est pas né de nouveau. Il y a une nouvelle Naissance. Il y a quelque chose qui va de pair avec ça, quelque chose qui, pour le monde, semble inconvenant, de mauvais goût.

[30] Toute naissance est un gâchis. Peu m’importe où c’est. Si c’est dans la porcherie, ou—ou dans un hôpital. Une naissance est un gâchis.

[31] C’est pareil pour la nouvelle Naissance! Ça vous fera faire des choses que vous n’auriez pas pensé faire. Ça vous fera vous agenouiller à l’autel et pleurer, pousser des cris, vous laver le visage pour en enlever le fard, lever les mains, louer Dieu, parler en langues, et toutes sortes de choses. La nouvelle Naissance fera ça, parce que c’est la voie pourvue par Dieu pour naître de nouveau.

[32] Vous devez mourir. Vous devez mourir avant de pouvoir renaître. Toute semence doit mourir avant d’être régénérée de nouveau. Si elle ne meurt, elle reste seule. Il faut qu’un homme meure à sa propre pensée. Il faut qu’il meure à toute pensée autre que la Parole de Dieu, et qu’il suive Sa voie à Lui. C’est ça le terrain de Dieu. Nous ne Le rencontrons pas en nous basant sur nos pensées; nous Le rencontrons en nous basant sur ce qu’Il a dit de faire. C’est la voie pourvue par Dieu pour ça. Les gens l’évitent; ils n’en veulent pas. Mais n’empêche que c’est vrai. Ça— ça produit la mort, et vous devez mourir, mourir à votre pensée.

[33] “Eh bien, je sais que la Bible le dit, mais je n’arrive pas à comprendre.” Alors, restez là jusqu’à ce que Dieu le révèle. C’est exact. Il faut… C’est ça la nouvelle Naissance.

[34] Les canards et les oies, on n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour eux de se diriger vers le sud, que de se regrouper premièrement. Et c’est vrai. Vous les verrez tous se rassembler, et ils viendront d’eux-mêmes, une sorte d’instinct les réunit, et ils se rassemblent et se regroupent avant de s’envoler, avant de se diriger vers le sud. Qu’est-ce? C’est le temps du réveil, quand ils se rassemblent tous. Avez-vous déjà, de votre vie, entendu un tel jacassement, comme d’entendre ces oies au moment de leur rassemblement, ou ces canards? Je n’ai jamais rien entendu de tel! Et ils ont… Il n’y a pas d’autre, pas de meilleur moyen pour eux de le faire.

[35] Bien des fois, dans les bois du nord, j’observe le début de la période du grand froid, au Canada. Une bande de canards nés là même sur ce lac, ils n’ont jamais quitté ce lac, ce petit canard ne l’a jamais quitté. Et tout à coup, une brise froide descend du nord. Ce petit, brave petit canard mâle, il est tout simplement un chef dès sa naissance, il va droit là, au milieu de cet étang, lève son petit bec en l’air, cacarde quatre ou cinq fois, et tous les canards de l’étang viennent directement à lui. Et il se lève de là, et il part en ligne aussi droite qu’il le peut vers la Louisiane, vers les rizières.

[36] Pourquoi? On n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour lui de se rendre là-bas. Vous ne pouvez pas les rassembler en troupeau. Mettez-les dans une cocotte et…dans une cage à poules et transportez-les là-bas par camion. Ce canard a plus de bon sens que ça. Mettez-le dans cette cage à poules pour l’emmener là-bas, il sait qu’il se dirige vers l’abattoir. C’est tout à fait vrai. Il suit la voie pourvue par Dieu.

[37] C’est comme ça que les hommes devraient faire aujourd’hui, non pas être rassemblés en troupeau dans une cage à poules LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 7 dénominationnelle. Mais entrer de la manière dont Dieu a dit d’entrer, par le baptême du Saint-Esprit et la nouvelle Naissance, un réveil où on se rassemble. Non pas adhérer à l’église, faire du porte-à‑porte et distribuer des magazines, mais une Naissance, naître de nouveau, être rempli du Saint-Esprit, la voie de Dieu, se libérer du monde. C’est vrai! Croire la Parole de Dieu! C’est maintenant l’heure. C’est ce que nous devons croire.

[38] L’homme, vous ne pouvez jamais… Peu m’importe combien d’hommes essaieraient d’aller là-bas à cet étang de canards, et dire : “Maintenant attendez une minute, les petits canards, j’ai quelque chose à vous dire. Nous avons ici un canard instruit. Il a un doctorat en philosophie et un doctorat en droit. Je vous le dis, lui il peut vous conduire.”

[39] Ces canards ont plus de bon sens que ça. Oui monsieur. Ils s’en fichent de sa meilleure instruction, quelle qu’elle soit. Ils peuvent reconnaître le cri particulier qu’il lance. C’est un instinct. Oh! la la! L’église devrait en connaître autant au sujet de la Parole de Dieu!

[40] C’est un son particulier, confus. La Bible a dit, Paul a dit : “Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?” C’est vrai. Si l’église—si l’église rend un son confus, d’“adhérer”.

[41] Dieu a dit : “Une Naissance!” Ce que la Naissance a produit là-bas, la Naissance produit la même chose aujourd’hui, parce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’Il était à l’époque, Il l’est aujourd’hui. Ce qu’ils ont fait à l’époque, c’est la même chose que nous faisons aujourd’hui. La façon dont ils L’ont reçu là-bas, ils font la même chose aujourd’hui. La même chose qu’ils ont aujourd’hui, c’est ce qu’ils avaient à cette époque-là. Si jamais Ça vient, Ça vient de cette manière-là. C’est ça qui est la voie, la voie pourvue par Dieu. Ça ne change pas du tout.

[42] Les canards ne changent pas du tout. Ils se regroupent au grand complet chaque année, ils se dirigent vers le nord, vers le sud, et, quelle que soit la direction qu’ils prennent, ils se regroupent d’abord.

[43] C’est comme ça que Dieu fait. Il envoie Sa Parole en Sa saison, alors, en cette saison-là, Elle est manifestée. Et peu m’importe combien d’autres choses peuvent se passer, quand ils voient la Parole de Dieu promise pour ce jour-là, confirmée et promise, rien ne les arrêtera. “Une vierge concevra.” Et quand ils ont dit…

[44] “L’Éternel, notre Dieu, suscitera un Prophète comme moi”, a dit Moïse.

[45] Et quand ils ont vu cet Homme venir et faire les choses qu’Il a faites, ils ont su que c’était le Messie. Quand Philippe a vu cela se faire, il a dit : “Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël.” Il l’a su, parce que la Parole avait promis cela, et c’était vivant en ce jour-là. Peu importe combien de pharisiens, de sadducéens se tenaient là, de docteurs en théologie, ça ne l’a pas arrêté du tout, parce qu’il attendait ce signe. Quand il l’a vu s’accomplir, c’était le signe de l’heure. C’est ce qu’ils attendaient, la voie pourvue par Dieu. Oui monsieur.

[46] Or, vous ne pourriez pas donner de l’instruction à un canard. Il n’y arriverait pas. Il n’en voudrait pas. Les autres canards ne le suivraient pas, peu importe le nombre de diplômes qu’il affirmerait avoir. “Mais, écoutez, moi je suis allé à l’école des canards. Je m’y connais. J’ai obtenu mon diplôme. Je connais toutes ces choses.” Ça ne servirait absolument à rien. Aucun de ces autres canards ne le suivrait, s’ils sont des canards authentiques, amen, parce qu’ils attendent un signe particulier. Quand ils voient ce signe-là, ils y croient.

[47] Et si un canard a un moyen de reconnaître ça, qu’en est-il d’un Chrétien né de nouveau? Nous devrions reconnaître Jésus- Christ dans la puissance de Sa résurrection. C’est vrai. Dieu agit selon la voie pourvue par Dieu.

[48] Souvenez-vous, ce n’est pas l’instruction qui serait l’instrument pour les conduire au lieu pourvu par Dieu. L’instrument qu’ils ont, c’est l’instinct. Et eux, ces canards, ils savent que cet instinct les conduira au lieu pourvu par Dieu.

[49] C’est ainsi que le Saint-Esprit conduit l’Église au lieu pourvu par Dieu. Non pas pour qu’Elle adhère à une église, mais pour qu’Elle soit remplie de Sa Présence, pour qu’Elle voie Sa Parole manifestée, confirmée. C’est ça la voie dont Dieu a toujours pourvu l’église, les gens, pour les amener au lieu dont Dieu a pourvu pour eux. C’est exactement ce que devrait être l’église aujourd’hui. Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[50] Il n’y a pas de meilleur moyen pour qu’un… On n’a jamais trouvé un meilleur moyen pour un bébé d’obtenir ce qu’il désire, que de crier pour l’avoir. Si vous lui donnez une clochette et que vous dites : “Junior, tu n’es âgé que de trois jours, mais, bon, quand tu veux—quand tu veux ton biberon, soulève cette clochette et sonne-la”, voyez si ça marche. Ça ne marche pas. Le bébé crie pour obtenir ce qu’il désire. C’est la voie pourvue par Dieu. Plus fort vous criez… Ne flanquez pas une raclée à ce petit, il ne fait que suivre la voie pourvue par Dieu. Il veut quelque chose. C’est exact. C’est le seul moyen qu’il connaît pour appeler sa mère : pousser des cris, crier pour ça. C’est exact.

[51] C’est ce que Dieu recommande pour Ses enfants. C’est ce que Dieu recommande pour Ses enfants qui croient. Effectivement. Non pas des discours intellectuels, non pas une grande théologie, théologie à enseigner. Il veut que vous criiez pour obtenir ce dont vous avez besoin. C’est exact, réclamez-le à grands cris! Vous êtes trop guindés et empesés, vous ne le recevrez jamais. Si vous êtes prêts à vous dégourdir un peu, et à crier, Dieu vous le donnera. Il LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 9 aime entendre Ses enfants crier. Criez à Dieu pour vos besoins! C’est ce que Dieu veut. C’est cela Sa voie pourvue. Réclamez-le à grands cris! C’est comme ça que le bébé crie; c’est comme ça qu’Il veut que vous criiez. “Crier jusqu’à quand?”

[52] Jusqu’à quand un bébé crie-t‑il? Jusqu’à ce qu’il soit satisfait. Et c’est comme ça que devrait faire le Chrétien qui croit, l’enfant de Dieu. Si vous voyez que Dieu a fait la promesse, n’y renoncez pas, criez jusqu’à ce que ce soit exaucé. Criez jusqu’à ce que vous voyiez que Dieu confirme Sa Parole. Quand Dieu confirme Sa Parole, et qu’Il prouve que voilà, ça y est, alors vous n’avez plus besoin de crier; vous l’avez, repartez et remerciez-Le pour ça. Avant de le faire, criez de toutes vos forces, jusqu’à ce que vous l’ayez reçu. J’aime ça; persévérer, tenir bon.

[53] Non pas une plante hybride, non pas de celles qu’il faut dorloter et chouchouter, et porter çà et là. Les Chrétiens sont de vrais produits de Dieu, authentiques, nés. Ils combattent pour leur place, ils combattent jusqu’à la fin de leur séjour sur cette terre. Chaque mouvement est un combat.

[54] Dieu a dit à Moïse qu’Il lui avait donné le pays. Il a dit à Josué : “Tout lieu que foulera le pied, ou la plante de votre pied, Je vous l’ai donné.” Ils ont dû combattre pour chaque pouce de terrain. Et nous aussi, nous combattons pour chaque pouce de terrain. Ce n’est pas quelque chose qu’on doit dorloter et chouchouter, et çà et là, comme ça, et dire : “Eh bien, je vais vous emmener là-bas, vous verrez ce que vous en pensez. Donnez votre opinion.” Ce n’est pas comme ça qu’il faut venir.

[55] Venez avec détermination. Venez déterminés à rester là jusqu’à ce que ce soit terminé. À rester là jusqu’à ce que Dieu réponde et confirme. Un homme qui croit en Dieu peut voir la Présence de Dieu, sentir la Présence de Dieu, se rendre compte de la Présence de Dieu, et savoir qu’Il est ici. Il est ici pour accorder tout ce qu’Il a promis pour aujourd’hui. Alors, criez jusqu’à ce que vous l’obteniez! Accrochez-vous à Lui. Ne partez pas, même si vous devez rester là jour et nuit. Dieu ne veut pas que Ses enfants écoutent des discours intellectuels. Il veut que leurs cris s’élèvent, jusqu’à ce que la promesse soit confirmée.

[56] Ici, Abraham avait besoin d’un sacrifice. Qu’est-ce qui s’est passé? Dieu S’est pourvu d’un agneau. C’était la voie pourvue par Dieu. Il avait besoin d’un sacrifice, alors Dieu y a pourvu. Plus tard, il appellera ce lieu Jéhovah-Jiré, “l’Éternel se pourvoira Lui-même du sacrifice”.

[57] Maintenant, Job, à un moment donné, le vieux prophète Job. Il était prophète. Il avait eu des ennuis. Satan avait voulu le tenter, et il l’avait couvert d’ulcères. Et il avait pris ses enfants, il avait pris son bétail, il avait pris tout ce qu’il avait, et il l’avait couvert d’ulcères.

[58] Et ses consolateurs sont venus, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils n’ont apporté que du mépris, ils l’ont tourmenté, en lui disant : “Voyons, tu as péché en secret.”

[59] Mais Job a tenu ferme. Il s’est écrié. Il était sûr qu’il suivait les commandements de Dieu. Il avait agi exactement selon ce que Dieu avait promis de faire, ce que Dieu lui avait promis, qu’Il le soutiendrait à cause de l’holocauste, et il n’a pas bougé de là.

[60] Alors, Dieu lui a donné une vision. Il était prophète. Qu’est- ce qu’il a vu? Il a vu la Parole, Jésus-Christ. Il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Voyez-vous, Il lui a donné la vision de la résurrection. Comme il était prophète, il a vu la Parole. Il a vu la Parole, et il a su que ses os et son corps allaient ressusciter au dernier jour. Il lui a été demandé s’il savait où était Dieu, s’il pouvait seulement voir.

[61] Il a dit : “Une fleur meurt, elle repousse; un arbre tombe, il repousse. Mais un homme se couche et il expire, il perd sa force, où est-il? Oh, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, et m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère soit passée.”

[62] Alors les tonnerres se sont mis à gronder, les éclairs se sont mis à briller, l’Esprit du Seigneur est venu sur le prophète. Et il s’est levé, il a vu la Venue du Seigneur, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Dieu a pourvu de la Parole, Jésus-Christ; et il a vu Celui-ci et L’a appelé son Rédempteur.

[63] Israël avait besoin d’un moyen de sortir de l’Égypte, et Dieu leur a fourni un prophète, un prophète qui a confirmé la Parole qui avait été promise à Abraham. Exactement, la voie pourvue par Dieu! Ils ne pouvaient pas entraîner un soldat, ils ne pouvaient pas faire ceci, ils ne pouvaient pas faire cela. La seule chose qu’ils ont faite, c’est d’attendre la voie pourvue par Dieu. Il avait annoncé, Il avait dit qu’“Il ferait sortir ces gens au bout de quatre cents ans. Que Son peuple serait en esclavage, mais qu’Il le ferait sortir par une main puissante. Qu’Il ferait paraître Ses signes et Ses prodiges, et recevrait la gloire dans cette nation”.

[64] Le voici, cet homme, qui arrive, alors qu’ils criaient, et criaient! Maintenant, souvenez-vous, tous ces cris n’allaient pas les délivrer, jusqu’à ce que le temps soit accompli.

[65] Ces choses que nous voyons aujourd’hui, n’auraient pas pu se produire il y a vingt ans, ou quarante ans. C’est aujourd’hui qu’elles se produisent. C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le temps! Maintenant c’est le temps où c’est accompli. Pourquoi? Dieu l’a promis, et le voici.

[66] Ils disaient, il y a cent ans, que “le baptême du Saint-Esprit ne pouvait plus être”. Ils disaient, il y a cinquante ans, que “le LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 11 Saint-Esprit…” Mais vous, les pentecôtistes, vous leur avez prouvé que c’était l’heure prévue par Dieu pour répandre le Saint-Esprit. Peu importe ce que disaient les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, vous vous en êtes tenus strictement à la Parole de Dieu. Des hommes courageux sont allés là-bas et ils ont tenu bon jusqu’à ce que le baptême du Saint-Esprit vienne, et ils ont parlé en langues et exalté Dieu. Personne ne peut vous dire le contraire. Dieu est Son propre interprète : vous l’avez. Vous ne pouvez peut-être pas l’expliquer, mais vous savez que vous l’avez reçu. Qui peut expliquer Dieu? Personne.

[67] Je ne peux pas vous dire comment Dieu fait pour montrer une vision, mais je sais que ça arrive. Je ne peux pas voir comment Dieu peut faire ces choses. Ce n’est pas à moi de l’expliquer. Il est…Il demeure seul. Il est Elohim, Celui qui se suffit à Lui- même. Je ne suis que Son serviteur. Je sais qu’Il l’a promis, et je sais que c’est ici. Ça c’est une chose que je sais. Je le sais, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais qu’Il a promis ceci, et Dieu est ici pour montrer que Sa promesse est vraie. Oui. La voie pourvue par Dieu!

[68] Israël avait été pourvu d’un prophète, qui avait confirmé la Parole, et il les avait fait sortir. Ce prophète, Moïse, il avait vécu plusieurs années dans le désert, quarante ans, à lutter avec ces gens, à essayer de les garder jusqu’à ce qu’il puisse les amener au pays promis. Le moment est venu où cet homme devait mourir; il avait cent vingt ans. Il n’y avait aucun lieu où il puisse mourir. Quand il était sur le point de mourir, Dieu a pourvu d’un Rocher pour lui : le Rocher qu’il avait frappé dans le désert, le Rocher qui les avait suivis, auquel ils avaient bu. Dieu a pourvu d’un Rocher pour lui, d’un lieu où mourir, où Moïse pourrait mourir d’une mort convenable.

[69] Sur ce Rocher, ô Dieu, laisse-moi mourir sur ce même Rocher! C’est là que je veux mourir. Ce Rocher, c’était Jésus-Christ. Oui monsieur.

[70] Après qu’il est mort sur ce Rocher, il avait besoin de porteurs de cercueil. Dieu lui a envoyé un groupe d’Anges. Pourquoi pas un groupe de ses anciens? Parce que personne ne pouvait l’emporter là où il allait, si ce n’est des Anges. Ils l’ont emporté dans la Présence de Dieu, il avait besoin de porteurs de cercueil, et Dieu y a pourvu. Il a suivi la voie pourvue par Dieu. Alléluia!

[71] Énoch avait marché cinq cents ans avec Dieu, et il Lui était agréable. Il avait besoin d’une route par laquelle rentrer à la Maison. Dieu y a pourvu.

[72] Élie avait maudit Jézabel à cause de son visage fardé, et de la manière dont elle avait amené tout le peuple à agir. Et il était fatigué et épuisé, et il était tout près de rentrer à la Maison. Il était tellement vieux, c’est à peine s’il pouvait traverser le Jourdain; Dieu l’a pourvu d’un moyen de traverser le Jourdain. Il voulait monter au Ciel, aller retrouver Dieu; Dieu a fait descendre un char de feu, et des chevaux, et l’a emporté. La voie pourvue par Dieu. La voie pourvue par Dieu. Il fait toujours les choses parfaitement. C’est vrai. Oui monsieur. Dieu pourvoit d’une voie, toujours. Oui.

[73] Les mages, quand ils étaient en route, en provenance de Babylone, ils voyaient un chemin qu’ils voulaient suivre, parce qu’ils savaient que ce Roi devait naître. Ils avaient besoin d’une boussole; Dieu a pourvu d’une Étoile. Ils ont laissé toutes les autres choses. Ils n’avaient pas besoin de boussoles; ils ont suivi l’Étoile. C’était la voie pourvue par Dieu. Dieu a pourvu d’une voie, ils ont suivi l’Étoile jusqu’à ce qu’ils aient trouvé la Lumière parfaite. Oh!

[74] Un jour, le monde avait besoin d’un Sauveur. Ils étaient perdus; ils ne le savaient pas. Ils pensaient qu’ils étaient sauvés, mais ils avaient besoin d’un Sauveur. Dieu a pourvu d’un Fils pour que Celui-ci soit le Sauveur. Pourquoi? Personne d’autre ne pouvait le faire. Il n’y avait personne sur la terre, personne au Ciel, nulle part, qui était capable de le faire. Dieu a couvert de Son ombre une vierge, elle a conçu, et elle a enfanté un Enfant Mâle. Et cet Enfant Mâle n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, manifesté dans la chair, le Seul qui pouvait racheter. Son Sang nous sauve. Son Sang nous guérit. C’est sur ce Sang que nous pouvons nous tenir, pour chaque promesse qu’Il a faite. Dieu a promis de le faire.

[75] Dieu ne rencontre l’adorateur qu’à travers le Sang, et sous le Sang. Israël avait un seul lieu pour rencontrer Dieu. Non pas dans… Dieu a un seul Lieu, aujourd’hui, où Il—Il rencontre l’adorateur; non pas chez les méthodistes, les baptistes ou les pentecôtistes. Il les rencontre sous le Sang. C’est le seul Lieu pourvu que Dieu a; non pas dans l’organisation, ni dans une union. Mais c’est dans le Sang que Jésus-Christ rencontre Son adorateur. “Quand Je verrai le Sang!” C’est la voie pourvue par Dieu.

[76] Après que l’église avait été tout à fait convaincue, quand ils L’avaient vu, constaté qu’Il était le Messie!

[77] Quand la petite femme au puits, quand elle avait besoin d’un Sauveur, qu’elle avait besoin de voir quelque chose. Elle avait été à l’église et tout, et ils avaient vu ce credo-ci et ce credo-là, si bien qu’elle avait fini par devenir une prostituée. Elle s’était retrouvée sur le trottoir. Un jour, elle allait puiser un seau d’eau, vers onze heures du matin, et un Homme était assis là, un Juif, ici, au milieu de ce petit décor. Et elle a dit…

[78] Comme elle allait faire descendre son seau par le treuil, pour puiser son eau, elle a entendu un Homme dire : “Femme, apporte- moi à boire.” Et elle a dit… LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 13

[79] Vivement elle s’est retournée, et elle a pensé qu’Il n’était qu’un Juif ordinaire; en effet, il n’était qu’un humain, pour ce qui est du corps. Il était un Homme : Il mangeait, buvait, dormait, comme nous. Il était si humain qu’Il pouvait mourir, et pourtant Il était Dieu. Et puis, nous voyons que quand…

[80] Elle a dit : “Vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander ce genre de chose là aux Samaritains.”

[81] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.” Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[82] Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.” Qu’est-ce qui s’est passé? Dieu avait pourvu de quelque chose pour elle.

[83] Elle a dit : “Monsieur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses. C’est ce qu’Il fera. La Parole le dit. Nous attendons cela. J’en ai par- dessus la tête de tout ce fatras : de leurs credos et tout ça, des pharisiens, des sadducéens et des hérodiens, et tout ce qu’il peut y avoir. Mais nous savons qu’un Messie va venir, et quand Il sera venu! Toi, qu’est-ce que Tu en dis?”

[84] Il a dit : “Je Le suis.” Amen! Dieu avait pourvu d’une voie. Elle a laissé la cruche, une femme changée, elle est allée dans la ville en courant, et elle disait : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?”

[85] Pierre, en écoutant l’histoire d’André, bien des fois il avait écouté, entendu André parler de Jean qui présentait un Messie, et d’un Homme, et de toutes ces choses qui se passaient. Tout ça, c’était un mystère pour Pierre. Mais un jour, il est venu avec André, pour voir Jésus. Et quand il a été en Présence de Jésus, Jésus l’a regardé et Il a dit : “Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.” Dieu avait pourvu d’une voie pour permettre à Pierre de voir Qui Il était. Il était bien ce Messie.

[86] Or, nous voyons qu’après que Jésus était mort, et qu’Il était monté au Ciel, l’Église avait besoin de Puissance, pour témoigner. Dieu leur a donné une Pentecôte. Il a pourvu d’une Pentecôte.

[87] Deux mille ans ont passé, mes amis. Deux mille ans ont passé. Dans ces derniers jours, on en est au point où, l’homme s’est enlisé dans le système du Christianisme, et il l’a perverti de nouveau, il l’a hybridé avec des credos, des églises, des dénominations, des discours intellectuels, si bien que la Puissance et la réalité de l’Évangile de Christ sont pratiquement perdues. Et nous voici avec la Parole promise pour ces derniers jours, ce qui arrivera, ce qui aura lieu; les hommes n’Y croient pas. Ils se sont éloignés d’Elle. Vous leur demandez s’ils sont Chrétiens; ils disent : “Je fais partie de telle et telle église.” Ça ne veut absolument rien dire. Vous devez être Chrétien par une Naissance. Et maintenant on se retrouve complètement dans Babylone de nouveau, après deux mille ans.

[88] Aujourd’hui, l’Église a de nouveau besoin de la Puissance et de la Vérité. Oh! Dieu a ressuscité Son Fils, pour que ceci puisse se réaliser; en effet, Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.” Nous voyons, dans Hébreux 13.8, qu’“Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement”.

[89] Nous voyons, dans Malachie 4, qu’Il nous a promis un Message dans les derniers jours, lequel allait “ramener la Foi des gens de nouveau aux pères”. Il l’a promis, dans les derniers jours.

[90] Il a aussi promis dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Et il en fera davantage, ou de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père.”

[91] Un jour, Il parlait. Ils ont dit : “Maître, montre-nous un signe.”

[92] Il a dit : “Une génération faible et adultère demande un signe.” Voilà la génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui. Il a dit : “Et Je leur donnerai un signe. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, il faut de même que le Fils de l’Homme soit trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.”

[93] Quel genre de signe une génération méchante et adultère allait-elle voir? Le signe de la résurrection. Et c’est ce qui nous est promis aujourd’hui : le signe de la résurrection — Il est toujours vivant, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[94] Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot”, comme nous l’avons vu hier soir. “Aux jours de Lot, ce qui était arrivé aux jours de Lot, arriverait de même à la venue du Fils de l’homme.” Ces choses nous ont été promises, il y a bien d’autres passages de l’Écriture. Pour ne pas prendre trop de temps… “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Kosmos, ‘l’ordre, l’âge de l’église’, ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Qu’est-ce? C’est le signe pourvu par Dieu, la voie pourvue par Dieu.

[95] Abraham, qui attendait le fils. Le dernier signe qu’il a vu avant la destruction des Gentils, c’était Dieu manifesté dans la chair humaine, qui connaissait les secrets du cœur de Sara, alors qu’elle était dans la tente. Jésus a dit : “Cela arrivera de nouveau à la venue du Fils de l’Homme.” Frère, sœur, je crois que nous vivons en ce jour-là. Je crois que c’est maintenant le jour de la promesse.

[96] Vous devez avoir la foi dans ce que vous faites. Si vous n’avez pas la foi, si vous prenez simplement la chose en présumant… LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 15 Le mot présumer, d’après le Webster, veut dire “s’aventurer sans autorité”. Mais quand la Parole le promet, et que Dieu se tient derrière cette Parole, vous ne présumez plus. Vous faites exactement ce que Dieu a dit de faire, et Il est dans l’obligation de confirmer Cela.

[97] Un—un grand revivaliste bien connu, il y a bien des années, je l’ai vu quand j’étais tout jeune, c’était Paul Rader. Il avait raconté une histoire, un jour, et je ne l’ai jamais oubliée. Il a dit : “Un jour, nous coupions du bois.” Il était bûcheron, là dans l’Oregon, et il disait que le patron lui avait dit de monter au sommet de la colline. Il était en train de rêver. En réalité, là où il était, à ce moment-là, c’était là dans les îles; et il avait de la fièvre, une très forte fièvre, et il était mourant. Ils sont allés chercher un médecin, mais il fallait faire des milles et des milles en pirogue.

[98] Avant que le médecin puisse arriver là, Paul s’est mis à dépérir, à devenir de plus en plus malade. Il a appelé sa fidèle épouse. Il a dit : “Chérie, il commence à faire noir dans la chambre, plus noir, de plus en plus noir.” Et il est rentré dans le coma.

[99] Et à ce moment-là, il a dit qu’il avait rêvé, pendant qu’il était dans le coma, que son patron l’avait envoyé là pour couper un certain arbre. Il a trouvé l’arbre, il a abattu cet arbre, il a planté sa hache dedans, et il s’est penché pour le soulever. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit qu’il n’avait plus de force. Il n’arrivait tout simplement pas à le soulever. Il a dit : “Un arbre de cette grosseur-là, je peux le soulever, c’est sûr. Je vais encore essayer.” Et il s’est penché et il a tiré, il s’est vraiment démené, jusqu’à ce qu’il soit épuisé. Il s’est assis, adossé à un arbre, et il a dit : “Je ne sais vraiment pas ce que je vais faire. Le patron veut avoir cet arbre, là-bas au camp, et je suis trop faible pour l’apporter là-bas.”

[100] Il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il ait jamais entendue, c’était son patron qui parlait; mais il a dit que, quand il s’est retourné pour voir qui était son patron, c’était le Seigneur Jésus. Il a dit : “Paul, pourquoi te démènes-tu comme ça? Pourquoi es-tu si agité? Tu vois cette eau qui coule là-bas?” Il a dit : “Pourquoi ne bascules-tu pas simplement ce rondin dans la rivière, et ne le chevauches-tu pas jusque là-bas? Chevauche- le jusqu’au camp.”

[101] Il a sauté sur le rondin et il s’est lancé sur les vagues, en criant à tue-tête : “Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!”

[102] Frère, sœur, Jésus-Christ a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Je crois que nous y vivons. Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je ne sais pas comment c’est arrivé, mais je chevauche Cela. Je crois que C’est la Vérité, parce que C’est l’Évangile, la voie pourvue par Dieu. Je crois que C’est le Message de l’heure, du temps où nous vivons. C’est la voie pourvue par Dieu. Je chevauche Cela! Montez vite avec moi, ne le voulez-vous pas, pendant que nous courbons la tête?

[103] Père Céleste, nous allons dans la Gloire en chevauchant Ta Parole. Nous croyons que Ta Parole est la Vérité. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme, ce soir, montent à bord de la Parole, et qu’ils se souviennent, tout au long du voyage, qu’ils peuvent confesser : “Je chevauche la promesse de Dieu. Elle m’amènera tout droit dans la Gloire. C’est la voie pourvue par Dieu pour moi aujourd’hui. ‘Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.’”

[104] Tu as dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous.” Tu nous as promis, Seigneur, que nous Te verrions.

[105] Les Grecs sont venus, une fois, et ils ont dit : “Messieurs, nous voudrions voir Jésus.” Et ce privilège leur a été accordé. Et ce soir, Seigneur, nous aussi, nous voulons Te voir. C’est le désir de notre cœur. Personne ne peut jamais entendre parler de Toi, sans qu’il ne veuille Te voir. Alors, s’il a été permis à ces Grecs de Te voir, de même Tu as pourvu d’une voie pour que nous, nous Te voyions; Tu pourvois toujours d’une voie parce que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Un serviteur a amené ces Grecs en Ta Présence, et ils ont pu Te voir. Accorde-nous le même privilège ce soir, Père. Puissions-nous, comme serviteurs, amener cet auditoire en Ta Présence. Et puissions-nous voir Jésus, ce soir, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur.

[106] Sauve les perdus, Seigneur, s’il y avait un homme, une femme, un garçon ou une fille. Alors que nous voyons notre nation si polluée par des meurtriers, et des assassins, et des pervertis; de voir la corruption dans la nation aujourd’hui! Et de voir la corruption dans les églises, de les voir se diriger vers ce massacre œcuménique là-bas, parce qu’elles ne suivent pas la voie pourvue par Dieu! Elles suivent la voie d’un credo, au lieu de venir par la Parole.

[107] Ô Dieu, nous prions que de vrais Chrétiens nés, authentiques, comme je l’ai illustré, en étant de vrais canards, qu’ils… “Mes brebis entendent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.” Seigneur, Ta Voix, c’est la Parole. C’est Elle qui a toujours été la voie dont Tu as pourvu, pour l’Église et pour les gens : Ta Parole. “Ta Parole est la Vérité.” Et Tu es la Parole. Et la Bible nous dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.”

[108] Israël, pourquoi n’ont-ils pas vu leur Messie, alors qu’ils voyaient qu’Il était bien la Parole, qu’Il pouvait discerner les pensées qui étaient dans leur cœur? Pourquoi donc? Ils l’avaient LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 17 compris, par les prophètes, que les prophètes le pouvaient; mais quand la plénitude de Dieu a pris forme dans Son Fils, et qu’Il a vécu parmi nous, alors là ils n’ont pas vu ce qu’il en était, parce qu’ils étaient aveuglés.

[109] Seigneur, ceux qui ont les yeux ouverts, ce soir, puissions- nous voir Jésus au milieu de nous. Puissent tous les malades être guéris. Puisse ceci régler la question, Seigneur, de sorte que plus jamais, à partir de cette heure, ils ne…mais que tous croient que Tu es le Messie. Ils suivent la voie de Dieu. Beaucoup d’entre eux sont ici, ce soir, mourants. Il y en a beaucoup ici, ce soir, qui probablement ne seront pas ici dans une semaine, si Tu—Tu ne leur viens pas en aide.

[110] Or, Père, Tu n’es responsable que de ce que Tu as promis. Mais Tu l’as effectivement promis, que nous Te verrions. Tu as promis que ce que Tu avais fait, nous le ferions aussi. C’est maintenant l’heure. Je l’ai confessé; je le crois. Je T’ai entendu le dire; Ta Parole le dit. Tu le confirmes. Je sais que c’est vrai. Maintenant, que l’on sache, Seigneur. Cela a été écrit, maintenant, que cela se fasse, pour la cause du Royaume de Dieu. Amen.

[111] Je ne crois pas que nous allons appeler une ligne de prière. Je crois que je vais faire ça à partir d’ici même.

[112] Combien d’entre vous sont malades? Maintenant est-ce que vous… Vous levez la main pour témoigner que vous êtes malades.

[113] Combien d’entre vous veulent témoigner, même chose : “Frère Branham, je ne suis pas vraiment sauvé”? Voulez-vous lever la main : “Priez pour moi”? Que Dieu vous bénisse, et vous, là. C’est bien. C’est… Que Dieu vous bénisse. “Je ne suis pas sauvé.”

[114] Maintenant, vous qui avez levé les mains, et vous qui ne l’avez pas fait : “Mais, Frère Branham, vraiment je veux être sauvé. C’est ce que j’ai à cœur. Je crois qu’il n’y a plus rien dans ce monde, pour personne.” Que pourriez-vous réaliser de plus, qui soit plus grand que votre salut? “Priez pour moi. Je veux être sauvé.” Voulez-vous lever la main, partout dans la salle, n’importe où : “Je veux…”?

[115] Combien d’entre vous n’ont pas reçu le Saint-Esprit, dites : “Je sais qu’il faut que je Le reçoive”? Levez les mains. “Je ne L’ai pas reçu; je veux Le recevoir.” Bien, il y a un bon nombre de gens qui ne L’ont pas reçu.

[116] Maintenant, Christ tient Sa Parole, et vous devez maintenir votre foi en Lui. Il est la Parole. Or, dans Hébreux, chapitre 4, il est dit que “la Parole de Dieu”, qui est Christ… Christ est la Parole. Vous le savez tous? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est la Parole, “le même hier, aujourd’hui et éternellement”. Ce qu’Il était en Moïse, Il l’était aussi en Élie; ce qu’Il était en Élie, Il l’était en Jean; ce qu’Il était en Jean — Il a atteint Son achèvement en—en Jésus. Et aujourd’hui Il est le même qu’Il était à l’époque. Encore là C’est la Parole de Dieu, qui avait été prophétisée pour aujourd’hui, ce qui fait de Lui la Lumière qui éclaire et qui confirme la Parole promise.

[117] Nous sommes au temps de la fin, mes amis. Jésus est présent. Je sais que vous avez déjà entendu ces choses.

[118] Que se passerait-il si vous n’aviez jamais vu de votre vie, que vous n’aviez jamais eu le sens de la vue, qu’aucun être humain ne l’avait, mais que de temps à autre vous ressentiez une sensation réelle de chaleur? Et moi j’aurais la vue, je verrais, alors je vous dirais que c’était le soleil. Vous diriez : “Je ne sais pas comment ça se fait, mais je sens quelque chose, c’est comme chaud, on peut le sentir.” Je dirais : “C’est le soleil. — Qu’est-ce que le soleil? — C’est une lumière. — Qu’est-ce qu’une lumière?” Tout ça, ce serait un monde nouveau pour vous.

[119] Mais si je vous disais que Jésus-Christ se tient ici maintenant? Si je vous disais qu’Il est au milieu de nous? Il l’a promis. “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux. Je suis là!” Ça, ou bien c’est la Vérité — à mon avis, Ceci est toute la Vérité, ou bien ce n’est pas la Vérité du tout. Ceci, ou bien c’est la Chose Vraie, ou bien ce n’est pas vrai.

[120] Bon, pour ce qui est de vous sauver, ça, Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire; de vous guérir, Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Vous croyez ça. La Parole dit qu’Il l’a fait.

[121] Maintenant la seule chose qu’Il pourrait faire, s’Il se tenait ici, vêtu—vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, la seule, ce serait de vous prouver qu’Il est le Messie.

[122] Non pas par des marques de clous dans Sa main. N’importe quel hypocrite peut faire ça, mettre des marques de clous, et du sang sur Son visage, des marques et tout ça. Ça peut se faire. Ça s’est fait. Beaucoup de personnes ont même été crucifiées comme Lui. Ce n’est pas ça.

[123] Mais Sa Vie, ce qui était en Lui! “Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.” C’est la Vie qui était en Lui qui le prouvait. Ce n’est pas parce qu’Il était Juif que la petite femme au puits a cru qu’Il était le Messie; c’est parce qu’Il pouvait discerner les pensées de son cœur, c’est ça qui faisait de Lui le Messie. Si c’était là la manière dont le Messie S’était présenté autrefois, si c’était la voie dont Il avait pourvu pour Se faire connaître, c’est la voie dont Il a pourvu, selon les Écritures, pour cet âge-ci. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 19

[124] Or, chacun de vous ici, je vous suis inconnu. J’ai regardé de tous côtés, je ne vois pas une seule personne que je connais. Tous ceux ici qui ne me connaissent pas, et qui savent que je ne sais rien de vous, levez la main. C’est tout le monde, partout. Cette personne, couchée ici sur ce lit de camp, a levé la main. Il ne me connaissait pas. Personne ne me connaît.

[125] Mais, souvenez-vous, Dieu, Lui, Il vous connaît. Dieu vous connaît. Maintenant, s’Il prouve qu’Il est ici. “Qu’est-ce que c’est, Frère Branham?” C’est un don.

[126] Un don, qu’est-ce que c’est? Un don, qu’est-ce que c’est, finalement? Ce n’est pas prendre quelque chose, et s’en servir, dire : “J’ai un don de guérison! Je vais aller guérir celui-ci, guérir celui-là.” Si je le pouvais, je le ferais certainement. Bon, mais, un don, vous—vous… Vous interprétez mal un don. Un don, c’est simplement “vous enlever du chemin et laisser le Saint-Esprit vous utiliser”. Voyez? C’est ça le don.

[127] C’est ça qu’est un ministre. Il ne prêche pas ce qu’il veut prêcher. Il s’enlève simplement du chemin, c’est un don, et l’inspiration vient, et il—il parle par l’inspiration du Saint- Esprit. C’est pareil pour tout autre don. Or, les dons-ministères, et ainsi de suite, on a eu ça. Il y a premièrement, parmi les dons donnés par Dieu, il y a “premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes”. Ça, ce sont les fonctions. Ce sont nos dons.

[128] Maintenant, Jésus-Christ a promis qu’Il ferait ceci dans les derniers jours. S’Il le fait, s’Il promet ça et qu’Il le fait, combien croiront et L’accepteront, ce soir? Levez la main pour dire : “Je L’accepterai.” Alors combien ici… Merci. Combien ici n’ont jamais été dans une des réunions auparavant, levez la main. Oh, presque la moitié de la foule. Combien croient, avant qu’Il le fasse, vous croyez de toute façon? Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant regardez. Si je vous ai dit la Vérité, Dieu est obligé de me répondre. Il le fera. Il place Ses Paroles dans votre bouche, et Elles se matérialisent. C’est vrai, Ce sont Ses Paroles, Elles doivent le faire. “J’ai envoyé Ma Parole, Elle ne reviendra point sans effet.”

[130] Maintenant, si je pouvais guérir, je le ferais. Tout comme le feu honorable Frère Upshaw, dont nous parlions. Ce vieillard qui était assis là-bas au fond, dans ce fauteuil roulant, un brave vieillard, je l’aurais guéri si je l’avais pu. En fait, j’allais quitter l’estrade, je me suis retourné et je l’ai vu en vision, il s’en allait en marchant. Je l’ai appelé, je lui ai dit ce qu’il en était, et avec ça, c’était classé. Il s’est levé et il a marché, il est venu sur l’estrade, il a touché ses orteils, après avoir été infirme pendant soixante- six ans. Voyez?

[131] Le même soir, une dame de couleur avec sa petite, là-bas sur le côté. J’ai dit : “Je vois un—un médecin avec des lunettes, et— et il a opéré une petite fille de couleur, et elle a été frappée de paralysie à partir de la gorge.”

[132] Une vieille femme de couleur, c’est à peine si on arrivait à la retenir, pour l’empêcher de monter sur l’estrade. Elle disait : “Seigneur, oh, miséricorde, c’est ma petite!” Et la voilà qui s’amène, un groupe d’huissiers n’arrivait même pas à la retenir.

[133] J’ai dit : “Tantine, ça ne servira à rien de monter ici. Ce n’est pas… C’est Dieu.” J’ai dit : “Ça ne servira à rien de venir ici. Croyez seulement.” Et elle s’est agenouillée et s’est mise à prier. J’ai regardé par-dessus l’auditoire, et j’ai vu comme une ruelle, qui descendait. J’ai vu une petite fille de couleur avec une poupée dans ses bras, qui descendait la ruelle. Et j’ai regardé la petite fille de couleur, puis j’ai regardé là-bas, c’était la même petite fille. J’ai dit : “C’est exaucé.” D’un coup elle se lève, elle quitte le lit de camp. Voyez?

[134] C’est Dieu. Voyez? C’est Dieu. Voyez? Il ne peut pas… Personne ne peut guérir. C’est votre foi en Dieu.

[135] Or, la Bible dit qu’“Il est, maintenant même, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités”. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen” — N.D.É.] Un Souverain Sacrificateur! Maintenant, s’Il est le Souverain Sacrificateur, comment agira-t‑Il? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de la même manière hier, aujourd’hui et éternellement.

[136] Maintenant priez, et alors laissez le Saint-Esprit… Dites à Dieu : “Ô Dieu, cet homme qui est là ne me connaît pas, mais ce qu’il dit a du sens. Tu es le même. Tu es Christ. Je suis malade. J’ai besoin. Et si Tu me permets, soit… Si je n’ai pas la foi qu’il faut pour faire ça, permets que quelqu’un que je connais ait la foi, et que cela… Appelle, et permets— permets—permets que moi ou que cette personne touche le bord de Ton vêtement, dans la Gloire. Puis, si cet homme s’est enlevé du chemin, alors utilise sa bouche pour répondre, et fais-le tout simplement de la même manière que Tu l’avais fait quand Tu étais sur terre. Je saurai que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Courbons la tête maintenant.

[137] Seigneur Jésus, je passe de l’évangélisation à l’œuvre prophétique, et pourtant je crois en Toi, Seigneur, c’est Toi qui l’as promis. Et je Te prie de l’accorder ce soir. Accorde- le. Exauce-moi. Quand cet auditoire repartira d’ici, ce soir, et que nous rentrerons à la maison, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?” Jésus était ressuscité des morts; ils ne le savaient pas. Ils Lui parlaient; ils ne le savaient pas. Mais après les avoir fait entrer dans la maison, et avoir refermé la porte, alors Il a fait quelque chose de la manière dont Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Cela leur LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 21 a ouvert les yeux. Ils ont vu que c’était Lui. Encore une fois, Seigneur, puissent nos cœurs brûler, comme les leurs avaient brûlé, alors que nous rentrerons à la maison ce soir. En effet, nous savons que Tu nous as parlé en chemin. Ce soir, fais les choses que Tu avais faites quand Tu étais sur terre, car Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[138] Maintenant soyez en prière, et croyez, simplement. Consacrons d’abord ce côté-ci. Où que vous soyez dans la salle, croyez en Dieu. J’aimerais que tout le monde soit vraiment respectueux, restez assis, tranquilles, priez.

[139] Ceci est totalement impossible. Je parlais ce matin, au petit déjeuner des ministres, d’un “paradoxe”. Un paradoxe est incroyable, “quelque chose d’incroyable, mais pourtant vrai”. Vous savez que le Saint-Esprit se tiendrait ici et dirait quelque chose dans cet auditoire, à des gens que je ne connais pas, ça ne pourrait être qu’un paradoxe. C’est quelque chose qui ne s’explique pas. Je ne sais pas s’Il le fera. J’espère seulement qu’Il le fera, j’ai confiance qu’Il le fera.

[140] Maintenant priez, simplement, et dites : “Seigneur Jésus, je veux toucher Ton vêtement, et je—j’ai un besoin. Je Te promets, Seigneur, que je—je Te servirai toute ma vie.” Dieu veut que vous vous repentiez. Si vous ne vous êtes pas repentis, repentez- vous, dites : “Je veux me repentir, Seigneur. Je veux que Tu me guérisses. Je veux que Tu me bénisses. Guéris-moi maintenant, Seigneur. Je suis Ton serviteur.”

[141] J’allais… As-tu distribué des cartes de prière aujourd’hui? J’allais juste demander à Billy si… Sinon j’aurais appelé une ligne de prière. Mais ils n’ont pas distribué de cartes de prière aujourd’hui. Restez simplement assis, respectueusement, croyez.

[142] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit ici sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, pour que Sa Parole puisse Se faire connaître, qu’au Jour du Jugement nous n’ayons pas d’excuse.

[143] Maintenant regardez par ici, et alors croyez. Priez de tout votre cœur, simplement, priez, et humblement. Ne combattez pas Cela. Détendez-vous, simplement, et dites : “Seigneur, Tu as fait la promesse. Je crois en Toi.” C’est ce que je dois faire.

[144] Je sais qu’il est inutile que je vous le demande. Combien ont déjà vu cette Lumière? Faites voir. Vous En avez déjà vu la photo. Faites-voir votre main, ceux qui En ont déjà vu la photo. Ne La voyez-vous pas, juste là? Voyez-vous, c’est une autre dimension. Elle est juste au-dessus de cette dame.

[145] Elle a mal aux jambes et au dos. Elle… Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, sœur? Qu’est-ce que vous avez touché? Moi, vous ne me connaissez pas, mais vous avez touché Quelque Chose. Si le Seigneur Jésus me dit qui vous êtes, est-ce que ça vous aidera à mieux croire? Vous êtes Mme Phillips. Si c’est vrai, levez-vous. Très bien. Est-ce que je vous suis complètement inconnu? Levez la main si c’est vrai. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Qu’est-ce qu’elle a touché? Allez parler à cette femme, après. Maintenant les douleurs sont toutes parties. Vous allez bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé.

[146] Voici une dame, juste derrière elle, là-bas. Elle souffre d’une dépression nerveuse. Ô Dieu, si elle ne… Son nom est Mme Star. Croyez, Jésus-Christ va vous rétablir. Levez-vous et acceptez votre guérison. Si je vous suis inconnu, faites signe de vos mains. Votre dépression est terminée. Jésus-Christ vous rétablit.

[147] Qu’est-ce qu’Il a promis? C’est ce qu’Il a promis. Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[148] Il y a une dame juste derrière elle, assise là. Elle est en train de prier. Elle est nerveuse, elle a des complications. Elle veut cesser de fumer. Son nom est Mme Bordon. Levez-vous, Mme Bordon. La cigarette, pour vous, c’est terminé. Jésus-Christ vous rétablit. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[149] Croyez-vous? Maintenant, vous savez que je ne peux pas faire ça. C’est Jésus-Christ. Qu’est-ce? “La Parole est plus vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” C’est la Parole, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne pouvez-vous pas croire ça?

[150] Voici, voici un homme assis ici, qui souffre d’une hernie, de problèmes cardiaques. C’est exact. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Mais c’est un ministre. M. le révérend Kinsey. C’est exact. Croyez-vous, monsieur? Levez-vous et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[151] Au fait, voulez-vous me rendre un service, vu que vous êtes ministre? Imposez les mains à votre femme, elle a des problèmes avec ses reins, des problèmes avec son foie, une surcharge pondérale, des complications. Imposez-lui les mains. Ça va partir, si vous croyez.

[152] Dites, il y a un homme assis juste derrière vous, il est recouvert de l’ombre de la mort. Il a le cancer. Cet homme souffre d’une tumeur, d’un cancer, de nervosité. Son nom est M. Young. Croyez maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Le croyez-vous? L’acceptez-vous? Très bien, monsieur.

[153] Voici un homme couché, couché ici sur ce lit de camp. Monsieur, je ne vous connais pas. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je vous suis inconnu. Vous avez fait tout le trajet jusqu’ici. Vous avez fait l’effort de venir ici. Vous ne pouvez pas cacher ce qui ne va pas chez vous; mais je ne peux pas vous guérir. Vous êtes venu ici avec votre femme. C’est elle qui est assise là, vêtue du manteau pêche. C’est exact. Très bien. Cet homme est recouvert LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI 23 de l’ombre de la mort; il ne lui reste que peu de temps à vivre maintenant. Il a le cancer.

[154] Vous souffrez aussi, sœur. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quoi vous souffrez? C’est votre mal de dos. C’est exact. Si c’est exact, levez-vous. Très bien, recevez votre guérison. Croyez-le. Posez votre main sur votre mari.

[155] Croyez-vous que je suis Son prophète, monsieur? Si vous restez étendu là, vous allez mourir, c’est sûr. Vous ne pouvez pas vivre, c’est tout. Les médecins vous ont abandonné. Le cancer vous a rongé. J’ai vu des cas plus graves que vous être guéris. Je ne peux pas vous guérir. Mais si vous l’acceptez seulement, et que vous le croyez! Le croyez-vous? C’est votre seule et unique chance. Vos derniers moments sont en train de s’écouler. Le croyez-vous? Si oui, levez-vous de ce lit de camp. Levez-vous de là, au Nom de Jésus-Christ! Tenez-vous sur vos pieds et soyez guéri, repartez d’ici en glorifiant Dieu. Que quelqu’un lui tende la main, là, aidez-le. Le voilà debout.

[156] Combien ici croient? [L’assemblée se réjouit, dit : “Amen.” — N.D.É.] Levez les mains. Levez-vous. Tous les autres qui veulent être guéris, levez-vous, au Nom de Jésus-Christ. Levez les mains, louez Dieu. Donnez-Lui la louange et la gloire. Maintenant, remerciez le Seigneur pour votre guérison. Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[157] Frère, les médecins ont échoué. Ceci, c’est la voie pourvue par Dieu. Croyez-y!

[158] Combien veulent accepter la voie pourvue par Dieu? Levez les mains et donnez la louange à Dieu, chacun de vous, et croyez que vous êtes guéris, au Nom de Jésus-Christ. Amen. LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR AUJOURD’HUI FRN64-0206E (God’s Provided Way For This Day)


CODE: 64-0207
TITRE: Le Patriarche Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 198

[1] ...encore dans le Livre de la Genèse, le chapitre 22, à partir du verset 15. Et nous comptons parler juste quelques instants, et ensuite commencer le service. Genèse 22, à partir du verset 15: L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.

[2] Quelle promesse à cause de l’obéissance! L’obéissance, c’est ce que Dieu exige. Il a été dit une fois: «L’obéissance vaut mieux que les sacrifices.» Obéir au Seigneur vaut mieux que n’importe quel sacrifice que vous pourriez offrir.

[3] Nous sommes en présence d’un grand sujet ce soir: Le Patriarche Abraham. Il était appelé le père de la foi, parce que Dieu lui fit la promesse qu’il hériterait la terre, et sa postérité... Et c’est au travers d’Abraham que nous, étant morts en Christ, devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui selon la promesse.

[4] Eh bien, Abraham était juste un homme ordinaire, il n’était pas quelqu’un de spécial. Dieu ne l’avait jamais appelé, d’après tous les récits disponibles, jusqu’à ce qu’il eut soixante-quinze ans. Sa femme, qui était sa demi-soeur, avait alors soixante-cinq ans; ils avaient probablement vécu ensemble depuis leur jeune âge, et elle était stérile, elle n’avait pas d’enfants. Dieu a exigé une séparation totale: se séparer du reste du monde, de tout son peuple et de tous ses parents. Il devait accomplir quelque chose de spécial.

[5] Et lorsque Dieu s’attend à ce que vous fassiez quelque chose de spécial, Il exige une séparation totale de tout doute. Vous devez en arriver à une obéissance totale, pour obéir à ce qu’Il dit. Dieu exige cela. Vous ne pouvez le faire autrement. Et ce... Il donne toujours un exemple, et c’était l’exemple de la séparation totale:la séparation d’avec toute sa famille, d’avec tous ses parents, et autres, pour mener une vie séparée et consacrée à Dieu.

[6] Les années passèrent; rien n’arrivait; mais toutefois Abraham tenait bon. Il n’était pas découragé. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[7] Chaque année qui s’écoulait, nul doute que beaucoup de critiqueurs venaient lui dire: «Abraham, père des nations, combien d’enfants as-tu maintenant?» Cela ne le fit pas douter. Pas d’enfants, et Sara avait dépassé la période de la vie où l’on met au monde des enfants; naturellement, elle avait atteint la ménopause depuis très longtemps, mais toutefois, Abraham croyait Dieu, malgré tout. Il fit des préparatifs pour le bébé parce qu’il savait et était pleinement persuadé que Dieu ne pouvait pas faire une promesse qu’Il n’était pas assez grand pour tenir.

[8] Sa postérité devrait penser la même chose. Peu importe combien cela paraît invraisemblable, inhabituel à la pensée charnelle, cependant Dieu ne peut faire une promesse qu’Il n’est pas assez grand pour accomplir. Nous croyons la même chose aujourd’hui. Chaque véritable semence d’Abraham croit la même chose. Peu importe dans quelle circonstance il se trouve, le degré de connaissance que nous avons accumulée, combien de choses se sont produites, combien cela paraît illogique à la pensée charnelle ou, plutôt, combien ça paraît insensé à la pensée charnelle, cela ne change rien. Si Dieu l’a dit, c’est ça. Et la semence d’Abraham est établie sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela règle la question.

[9] Nous découvrons que vingt-cinq ans après, il n’avait pas d’enfants. Mais néanmoins, Dieu était fidèle pour tenir Sa promesse à Abraham, car Abraham croyait Dieu. Le petit garçon vint sur la scène, le petit Isaac.

[10] Puis, après que le petit Isaac fut venu sur la scène, nous voyons donc que Dieu donna à Abraham un double test. Il dit: «Cet enfant...» Après qu’Abraham eut alors atteint cent quinze ou cent vingt ans, il était... Dieu dit: «Maintenant, Je veux que tu prennes ceci, ton unique fils, que tu l’emmènes là à la montagne que Je t’indiquerai, et que là, tu l’offres en sacrifice, sur cette montagne.» En d’autres termes, détruire toute preuve qu’il avait, montrant que la promesse allait être accomplie. C’est ôter tout ce qui est du naturel.

[11] Et Abraham a dit: «Je l’ai reçu comment venant des morts, et je suis pleinement persuadé qu’Il est capable de le ressusciter des morts.»

[12] Ça, maintenant ce sont les gens, la semence d’Abraham; en effet, Il nous a ressuscités des morts. Nous étions morts dans le péché et nos offenses, et celui qui est capable de changer mon esprit, de changer mes pensées, changer ma nature, me changer complètement, Il peut faire ce qui Lui plaît. Tout ce qu’Il dit, je crois que c’est la vérité, et chaque semence d’Abraham croit la même chose.

[13] Abraham n’a pas désobéi à Dieu; il prit le petit garçon et ce matin-là il dit aux serviteurs: «Attendez ici avec les mules, moi et le garçon, nous irons là-bas pour adorer, et lui et moi nous reviendrons.» Oh! comment va-t-il revenir avec lui alors qu’il va au sommet de la montagne pour ôter la vie de son propre fils? Cependant il dit: «L’enfant, le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Il savait que quelque chose devait se produire; il ignorait simplement comment Dieu allait le faire. Cela n’était pas son problème. Il savait que Dieu l’avait promis.

[14] C’est tout ce que nous voulons savoir: Dieu l’a promis. Comment cela va-t-il se faire? Je ne saurais vous le dire, mais Dieu l’a dit ainsi. Il enverra Jésus-Christ pour la seconde fois. Il viendra dans une forme physique. Il réclamera les Siens. Il y aura un règne du Millénium, de mille ans sur cette terre avec Lui, avec les rachetés. C’est ce qu’Il a promis, et nous attendons que cette heure approche.

[15] Il a promis de guérir les malades, de ressusciter les morts, de chasser les démons. Il avait promis de le faire. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment? Je ne sais pas. Il a promis de le faire; nous le croyons. Cela règle la question.

[16] Lorsqu’un homme croit Dieu, il croit tout ce que Dieu dit. Et c’est de cette manière qu’Abraham croyait Dieu. Eh bien, il lui était demandé de détruire toute preuve montrant que Sa promesse serait accomplie, mais il était persuadé que Dieu était capable de le faire.

[17] Eh bien, non seulement Il a donné cette glorieuse promesse [à Abraham], Il l’a aussi donnée à sa postérité. Et puisqu’Abraham a été fidèle et a gardé la–la Parole de la promesse que Dieu lui avait faite, sachant que Dieu pouvait ressusciter cet enfant, il n’épargna pas son propre fils. Et Dieu... C’était un type de Dieu donnant Son Fils, bien sûr, alors qu’il portait le bois sur la montagne et ainsi de suite comme Christ, plus tard, a porté Son propre billot de sacrifice à la colline où Il fut crucifié.

[18] Nous nous rendons compte que là-dessus, en faisant ceci, cela plut beaucoup à Dieu de voir qu’Abraham L’aimait au-dessus de toute chose terrestre, même au-dessus de son unique fils. Il L’aimait par-dessus ce que m’importe qui pouvait dire ou faire. Il aimait toujours Dieu, suffisamment pour croire Sa Parole.

[19] Toute la postérité d’Abraham croit Dieu comme cela. Ils croient Dieu. Et nous savons que cela plut tellement à Dieu qu’Il a dit ceci: «Ta postérité possédera les portes de ses ennemis. Ta postérité possédera les portes de ses ennemis.» Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. La postérité d’Abraham croit cela. Si vous êtes la véritable postérité d’Abraham, la foi qu’Abraham avait en Dieu est en vous. Et vous croyez que ce que Dieu a dit... Dieu tient Sa promesse.

[20] Et Il a dit... Maintenant souvenez-vous, Il n’a fait cette promesse à Abraham qu’après qu’Il lui eut donné un test. La postérité d’Abraham doit premièrement être testée afin de voir s’ils croient réellement la Parole. Souvenez-vous, le seul moyen pour qu’il puisse garder la promesse de Dieu... parce qu’il croyait la promesse de Dieu et fut testé, afin de voir s’il croyait cela ou non.

[21] Nous sommes amenés à ce test. La postérité d’Abraham aujourd’hui est amenée à ce test. Allons-nous prendre la Parole de Dieu, ou allons-nous prendre ce que l’homme a dit à ce sujet? Allons-nous prendre ce qu’une certaine organisation a inventé comme credo et accepter cela, ou prendrons-nous ce que Dieu a dit? Si la Parole de Dieu est vraie, croyons la Parole de Dieu sans tenir compte de tout le reste. Nous considérons la parole de tout homme comme un mensonge, et Celle de Dieu comme la vérité, la véritable postérité d’Abraham. Mais avant que vous deveniez cette véritable postérité, vous devez passer par le test, comme Abraham lui-même. Il n’a pas seulement fait la promesse à Abraham, mais sa postérité devrait posséder les portes de ses ennemis. Oh! la la!

[22] Pensez-y simplement, le patriarche était pleinement persuadé, devant ce–devant son test concernant la promesse de la Parole de Dieu, que celle-ci était vraie; malgré les circonstances, il croyait toujours que la Parole de Dieu était vraie. Le... Abraham, le grand patriarche, ne faiblit jamais dans la foi lorsqu’il était amené à ce moment de test. Il croyait que Dieu était capable de ressusciter l’enfant des morts. Il le croyait parce que c’est Dieu qui avait fait cette promesse. Et lorsque Dieu lui fit la promesse qu’il allait être le père des nations, et qu’il crut que c’était vrai... Il ignorait comment cela allait se passer. Lorsque le bébé vint, après qu’il eut cru pendant vingt-cinq ans, et qu’il lui fut demandé de tuer l’enfant, il savait toujours que la promesse de Dieu était vraie, et il offrit son fils. C’est pareil pour sa postérité.

[23] La promesse de Dieu est un sceau pour ceux qui sont la postérité d’Abraham. La promesse est un sceau, un témoignage confirmé. Et lorsque nous croyons chaque Parole promise, alors nous recevons le sceau comme confirmation de la promesse. Voyez-vous, si nous–si nous sommes la postérité d’Abraham, nous passons par le test pour qu’on voit si nous allons croire la Bible ou non. La Bible est la Parole de Dieu, parce qu’Elle est Dieu. Et puis, après être passé par le test pour croire...

[24] Quand certaines personnes disent que les jours des miracles sont passés, si vous acceptez cela, c’est contraire à la Parole.

[25] Si vous dites qu’aujourd’hui on ne reçoit pas le Saint-Esprit, que cela n’existe pas, que seuls les douze apôtres L’ont reçu...

[26] La Parole dit que Pierre, en prêchant cela le jour de la Pentecôte, a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[27] C’est très exactement ce que ça veut dire. C’est... Maintenant, si vous êtes prêts à passer le test, le test décisif de Dieu, et suivre cette prescription, je vous assure, vous allez découvrir que Dieu tient Sa Parole, si vous La croyez. C’est vrai. Mais vous devez passer par cela, parce que c’est le Sceau. Si vous pouvez recevoir cela, alors vous recevrez la promesse. En effet, c’est la prescription de Dieu, la manière dont nous devons nous y prendre, et c’est la manière dont nous devons suivre cela, juste ce qu’Il a dit. Eh bien, cela ne s’adresse pas juste à quelques individus, mais à quiconque, quiconque croit, quiconque se repent, quiconque croit. C’est pour toutes les générations, tous les peuples, à quiconque veut croire cela. Et la foi dans la Parole de Dieu vous amène à cette promesse. Ce n’est qu’alors que vous pourrez avoir le pouvoir d’entrer en possession du sceau de la promesse.

[28] Et la promesse que nous recevons, le Sceau, c’est le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, car c’est Dieu sous la forme de l’Esprit. Lorsque vous êtes... Sa Parole [en vous], alors Il entre. Si vous recevez la Parole en vous. Le Saint-Esprit est la seule chose qui puisse La vivifier. Et vous avez donc la promesse de posséder la porte de chaque ennemi qui essaie de vous attaquer. Dieu l’a promis, et il en est ainsi.

[29] Maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez y parvenir qu’après, seulement après que vous avez été testé par la Parole.

[30] Abraham fut testé par la Parole. «Crois-tu, Abraham, que tu auras un fils?» «Oui.»

[31] Le fils est venu. «Maintenant tue-le. Crois-tu toujours cela, Abraham?»

[32] «Je crois encore cela, car Tu es capable de le ressusciter des morts.»

[33] Et après cela, Il a dit: «Maintenant ta postérité possédera la porte de ses ennemis.» (Amen.) Après que le test était venu.

[34] Examinons quelques personnages dans la postérité d’Abraham, dans sa postérité naturelle; en fait, nous aujourd’hui, nous sommes la postérité spirituelle. Mais cherchons à trouver dans la postérité naturelle, certains d’entre eux qui ont cru à toute la promesse de Dieu et qui n’ont point douté... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[35] J’ai dit: «A propos, pourquoi une chrétienne chercherait-elle à faire voir son jupon?» Je ne peux comprendre cela.

[36] Vous êtes née de nouveau de Dieu. Vous avez la beauté du Saint-Esprit à montrer, afin que ce que vous êtes... Vous êtes... Vous avez une vertu que ces jupes scandales n’ont pas. C’est vrai. Une vraie fille de Dieu qui se tient dehors avec la vertu, il se pourrait qu’on se moque de vous et qu’on vous traite de démodée; mais vous possédez quelque chose qu’elles ne peuvent toucher, et qu’elles ont déjà perdu, et qu’elles ne peuvent plus jamais retrouver. C’est vrai. Vous avez la vertu. C’est ce que Dieu recherche, la vertu. Voyez?

[37] Mais, premièrement, s’il y a une question dans votre esprit, ne faites pas du tout la chose. N’entrez pas dans la ligne de prière s’il y a une question dans votre esprit. Ne venez pas à moins que vous croyiez absolument et fermement cela, et qu’il n’y ait aucun doute du tout dans votre esprit, mais en croyant que vous allez être guéri. Alors vous quitterez cette estrade étant bien portant, c’est vrai, s’il n’y a aucune question du tout dans votre esprit. Vous devez croire Dieu, non pas faire semblant de croire, croyez réellement.

[38] Et la postérité d’Abraham croit cela parce que la Parole l’a dit. Et c’est pour cette raison que nous le croyons, non pas parce que quelqu’un a critiqué, parce que quelqu’un d’autre l’a dit. Parce que Dieu l’a dit, cela devient donc la vérité. Dieu l’a dit, cela règle toute la question. Il a le dernier mot. Il est la Référence finale. Lorsque Dieu dit quelque chose, cela règle la question. Rien d’autre ne peut contredire cela. «Que la parole de tout homme soit reconnue comme un mensonge et la Mienne comme la vérité.»

[39] Maintenant, alors que nous examinons quelques personnages dans cette postérité, réfléchissons-y. Pensons aux enfants hébreux. J’ai cela ici, je pensais à cela, aux enfants hébreux, après qu’ils furent testés au sujet de l’adoration de la statue. Maintenant souvenez-vous que le roi avait dit: «Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera jeté dans la fournaise ardente.» Eh bien, ces enfants croyaient que la Parole de Dieu était vraie, qu’ils ne devaient adorer aucune sorte d’image. Mais lorsqu’ils en vinrent à l’épreuve de force, et qu’ils furent testés pour voir s’ils allaient...

[40] Lorsque tous les autres enfants hébreux là-bas ont reçu [l’ordre] et sont allés adorer, ils se sont carrément conformés à ce que le roi avait dit. Ils ont suivi l’opinion populaire du jour selon laquelle ils devaient faire cela.

[41] Mais lorsqu’eux furent testés pour voir s’ils allaient adorer les statues et briser la Parole de Dieu, ils restèrent fidèles à la Parole. Sans regarder aux circonstances, ils restèrent fidèles à la Parole. Et lorsqu’ils furent jetés dans la fournaise ardente, la promesse de Dieu était accomplie. Ils possédèrent la porte de leur ennemi. Et il y eut un quatrième Homme qui se tenait là-dedans avec une clé et qui ouvrit une issue pour faire dégager la chaleur du feu, et cela ne pouvait rien faire sinon les libérer de leurs liens. Amen.

[42] Lorsqu’un homme ou une femme est prêt à passer le test, le test décisif...

[43] Voyez-vous, ils devaient entrer dans le feu. Et ensuite, lorsqu’ils y entrèrent, ils se trouvèrent dans le feu et la seule chose qui arriva, c’est que cette épreuve de feu les délia simplement, ôta les liens de leurs mains.

[44] Bien des fois, Dieu nous laisse... Lorsque nous nous trouvons complètement liés, liés par le monde, Il lâche l’épreuve de feu sur nous, au moment où nous devons prendre une décision. Et lorsque nous prenons la décision... La seule chose qu’une épreuve peut faire, lorsque la véritable semence d’Abraham se tient au–au carrefour des décisions, et qu’elle prend sa décision de servir Dieu, Dieu ne peut que couper les liens et nous libérer. Satan peut vous donner une maladie. Il peut vous infliger une chose ou une autre. Comment savez-vous si ce n’est pas Dieu qui vous a placé au carrefour afin de voir quelle décision vous allez prendre?

[45] Ils possédèrent la porte du feu. Le feu n’a pas pu les brûler. Il n’y avait même pas l’odeur du feu sur eux, parce qu’ils savaient qu’ils étaient la postérité d’Abraham, et ils avaient pris position pour Dieu et Sa Parole. Ils possédèrent la porte de l’ennemi, et le feu ne pouvait pas les brûler, parce qu’ils possédaient les portes.

[46] Plus tard, un homme, un prophète du nom de Daniel se trouvait là. Il était–il est passé par l’épreuve pour voir s’il allait servir le seul vrai Dieu ou non. Lorsque vint ce temps où l’on devait savoir s’il allait servir le seul vrai Dieu ou adorer un dieu païen, il refusa d’adorer celui-ci, il tirait les rideaux et priait son Dieu chaque jour. A cause de cela, il tomba sous le coup de–de la loi fédérale, et il fut jeté dans une fosse aux lions. Une meute de lions affamés lui rugissait après. Que fit-il? Il posséda la porte de son ennemi. Les lions ne purent le dévorer. Dieu fit descendre une Colonne de Feu, un Ange se tint entre lui et les lions.

[47] Il posséda la porte de l’ennemi; puisqu’il fut mis à l’épreuve pour voir s’il adorerait le seul vrai Dieu, ou s’il aurait à adorer tout un tas de dieux. Alors il réussit à l’épreuve et posséda la porte de l’ennemi. Le lion ne pouvait même pas le toucher, parce que Dieu était avec lui. La promesse de Dieu est restée vraie, parce qu’il était une vraie semence d’Abraham.

[48] Moïse, oh! un–un autre grand personnage. Il fut aussi mis à l’épreuve afin de voir la promesse que Dieu lui fit: «Je serai avec toi lorsque tu descendras là-bas.» Et lorsqu’il se tint devant les imitateurs de son don, Jannès et Jambrès essayèrent de se lever et d’imiter la chose même que Moïse avait reçu l’ordre de faire. Et Dieu avait appelé Moïse, et ce dernier savait qu’il était le seul qui avait reçu la commission de faire cela. Et il se tint là et accomplit le miracle tel que Dieu le lui avait ordonné, et voici que les imitateurs se tenaient là pour faire la même chose. Mais cela ne troubla pas Moïse. Il resta fidèle à la Parole de Dieu, et il posséda la porte (amen) de l’ennemi, parce qu’il resta fidèle à la promesse de Dieu, peu importe celui qui essayait d’imiter cela.

[49] Quelle leçon pour chaque chrétien! Lorsque vous jetez un coup d’oeil autour de vous et que vous voyez un hypocrite, souvenez-vous simplement qu’il essaie d’imiter une chose authentique. Mais cela veut seulement dire qu’il y a une personne qui est authentique. Restez fidèle à la Parole de Dieu. Peu importe les circonstances. Restez attaché à Sa promesse. Oui, Daniel resta fidèle à la Parole de Dieu.

[50] Peu importe combien de gens ont essayé de l’imiter et tout le reste, il resta fidèle. Et il vint pour un but, celui de faire sortir Israël d’Egypte et de les emmener dans la Terre promise. Et cela... lorsque vint le moment pour eux d’entrer dans la Terre promise, après être sortis de l’Egypte, la mer Rouge leur barra la route. Et il posséda la porte de l’eau, et les portes s’ouvrirent, les–les eaux reculèrent, et Moïse emmena Israël dans le désert, à la montagne où Dieu lui avait donné la commission de les emmener. Amen. Il posséda les portes de l’ennemi.

[51] Son père Abraham avait reçu cette promesse, selon laquelle sa véritable semence posséderait la porte de l’ennemi. Et les portes de l’eau étaient fermées, et il ne pouvait traverser. Mais c’était le sentier du devoir. Il était censé emmener ces enfants à cette montagne. Dieu le lui avait ordonné. Et voici que cette porte leur barrait la route, mais il posséda la porte de l’ennemi.

[52] Avec Josué, un peu plus tard, lorsqu’ils arrivèrent là à Kadès-Barnéa, qui était le trône du jugement du monde en ce temps-là, ce fut là qu’Israël passa en jugement. Nous voyons que Josué, Caleb et les douze autres, ou plutôt les dix autres (un de chaque tribu) furent envoyés pour espionner le pays qu’ils étaient sur le point de posséder.

[53] Et lorsqu’ils virent ces grands géants qui se tenaient là, dix d’entre eux étaient tellement dans l’embarras qu’ils dirent: «Nous ne pourrons pas nous en emparer, c’est prendre trop de risques. Eh bien, regardez l’opposition à laquelle nous devons faire face.» Et lorsqu’ils retournèrent pour faire le rapport, ils firent un mauvais rapport.

[54] Pourquoi ont-ils fait un mauvais rapport, alors que Dieu leur avait dit: «Je vous ai donné ce pays. Il vous appartient.»? Là en Egypte, Il lui avait dit: «Je vous ai donné ce pays. C’est un bon pays. C’est un pays où coule le lait et le miel.»

[55] Mais, lorsqu’ils virent que l’opposition était très grande, dix d’entre eux revinrent et dirent: «Nous ne pouvons pas le posséder.»

[56] C’était Josué qui calma le peuple et qui dit: «Nous sommes plus que capables d’en prendre possession. Nous sommes plus que capables.» Pourquoi? Il regardait à la promesse. Il était une véritable semence d’Abraham. Quelle que fût l’opposition, il dit: «Nous pouvons posséder la porte, puisque Dieu a promis le pays.» Et il posséda la porte.

[57] Plus tard, lorsqu’il emmena les enfants d’Israël à la rivière, au mois d’avril, la grande rivière en crue se tenait là, le Jourdain, descendant des montagnes et se répandant à travers les plaines. A ce qu’il paraissait, il s’est retrouvé là au moment le mal indiqué de l’année. Mais cependant, il était la semence d’Abraham; il savait qu’il avait reçu une promesse, et il était dans la ligne du devoir. Dieu lui donna une vision lui montrant comment s’y prendre, et il posséda la porte de la rivière. Lorsque les portes s’ouvrirent, les eaux reculèrent jusque dans les montagnes. Et Josué et Israël possédèrent les portes de l’ennemi, traversèrent et entrèrent dans la terre promise, parce que Dieu leur avait dit de le faire. La véritable postérité d’Abraham...

[58] Mes frères et soeurs, lorsqu’il fut de l’autre côté, Jéricho était tout entourée d’une muraille si haute [et si épaisse] qu’on pouvait faire courir au-dessus trois chars côte à côté. Comment ces Israélites pouvaient-ils y parvenir alors que la ville était barricadée? Ils prirent des épées et tout, des bâtons et des pierres... comment allaient-ils faire pour y entrer? Mais il était toujours la semence d’Abraham. Dieu lui donna une vision, lui montrant comment s’y prendre. Il a dit: «Sonnez une trompette. (Amen. C’est ça.) Poussez des cris. Avancez vers la muraille, les portes tomberont devant vous.» Amen! Il était la semence royale d’Abraham. Il était un véritable croyant de Dieu. «Les portes tomberont devant vous. Poussez simplement des cris et sonnez de la trompette. C’est tout ce que vous avez à faire.» Et que s’est-il passé? Les portes tombèrent, et Josué s’empara de la ville.

[59] Un peu plus tard, nous découvrons qu’il mit l’ennemi en déroute et continua à avancer, après cela; et il arrêta même le soleil dans sa course. Et comme je le disais l’autre matin, en prêchant sur Le Paradoxe, il a arrêté le soleil jusqu’à ce qu’il posséda les portes de son ennemi. Amen. Il savait que si jamais cet ennemi pouvait de nouveau se rassembler... Ils étaient dispersés, et le soleil allait se coucher. Et les Amoréens, les Amalécites et tous les autres avaient été dispersés. Si jamais ils pouvaient se rassembler de nouveau et faire front commun, il allait alors avoir des moments difficiles pour les mettre de nouveau en déroute. Et il n’y avait qu’une seule chose qui le retenait, c’était le temps. Et il arrêta le temps. Amen. Amen. Il n’y a qu’une chose qui les empêchait de posséder la promesse. C’était le soleil, la nature elle-même qui faisait obstacle. Et il arrêta la nature. Pourquoi? Il était une semence d’Abraham. Il croyait à la promesse de Dieu. Il l’arrêta et posséda les portes. Absolument.

[60] Ces grands hommes, ils étaient tous de grands hommes. Mais, vous savez, un jour, eux tous, lorsqu’ils arrivèrent à la porte de la mort, tous moururent. Chacun d’eux a dû mourir. Puisqu’ils étaient de grands hommes, ils fermèrent la–la gueule des lions, échappèrent au feu, au tranchant de l’épée, et ainsi de suite, comme nous l’apprend Hébreux 11. Et ils possédèrent la porte de l’ennemi, de tous les ennemis, sauf un seul, et c’était la mort. La mort engloutit chacun d’eux.

[61] Puis, un jour vint la Semence royale d’Abraham, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la Semence d’Abraham par la foi; non pas par Isaac, la semence naturelle. Ils avaient joué leur rôle. Mais voici venir un Homme qui n’était pas né d’une naissance naturelle. Voici venir un Homme qui n’était pas venu par un désir sexuel. Voici venir un Homme né d’une naissance virginale, le Fils de Dieu, la Semence d’Abraham. Quel grand Homme était-ce! Les autres semences naturelles naquirent toutes par la naissance naturelle; [mais] cet Homme naquit par une naissance virginale. Que fit-Il lorsqu’Il vint sur terre? Il vainquit chaque ennemi qui était de Satan. Il vainquit toute chose.

[62] Qu’a-t-Il fait? Il se présenta et vainquit la maladie. On ne pouvait pas trouver de maladie autour de Lui. Quelle que fût la maladie, Il vainquit cela. Qu’a-t-Il fait après qu’Il a vaincu cela? Il nous a remis les clés (Amen), en disant: «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.» Amen. Voilà la Semence royale d’Abraham comme promis, le Saint-Esprit en nous maintenant, avec les clés retenant la maladie. Il vainquit la maladie. La maladie ne peut résister dans Sa Présence, et Il a dit qu’Il nous a remis les clés pour faire la même chose: vaincre la maladie. «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel.»

[63] La tentation aussi; Il fut tenté de toutes les manières, comme nous. Qu’a-t-Il fait? Il vainquit cela. Que nous a-t-Il dit? «Résistez au diable, et il fuira loin de vous.» Il vainquit la maladie pour nous. Il vainquit la tentation pour nous, brisa les portes, arracha la clé de la main du tentateur et la remit au croyant qui est la semence d’Abraham, et dit: «S’il vous tente, résistez-lui, et il fuira loin de vous.» Oh! la la! Résistez-lui.

[64] Il vainquit et la mort et l’enfer. Il ressuscita le troisième jour, et Il dit: «J’ai vaincu, et puisque Je vis, vous vivrez aussi.» Oh! quelle promesse! Ça, c’est pour la semence d’Abraham. Il vainquit la tombe et ressuscita le troisième jour pour notre justification. Lorsqu’Il ressuscita, Il était notre justification. Qu’est-ce que cela fait de nous? Il vainquit la maladie; Il vainquit la mort; Il vainquit l’enfer; Il vainquit la tombe; Il vainquit la tentation.

[65] Oh! maintenant, nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa Vie pour nous, nous qui sommes la semence royale d’Abraham, ayant en nous le même Esprit de Dieu qui était en Lui. Nous sommes plus que vainqueurs. Chaque porte a été vaincue pour nous. La seule chose que nous ayons à faire, c’est de la posséder. Ç’a déjà été vaincu. La maladie est vaincue; la mort est vaincue; l’enfer est vaincu; la tombe est vaincue; tout est vaincu, et nous tenons les clés par Sa grâce. Avez-vous peur de les introduire dans la serrure et de dire: «Je viens au Nom de Jésus-Christ»? «Demandez toute chose au Père en Mon Nom.» Je L’aime.

[66] Après que deux mille ans se sont écoulés, deux mille ans, Le voici encore au milieu de nous, le Puissant Vainqueur qui déchira le voile en deux, qui prit chaque maladie, chaque mal, toute chose sur Lui et porta nos infirmités à la croix, nos maladies et nos maux, triompha d’eux, ressuscita pour notre justification et se tint vivant après deux mille ans, pour se manifester comme étant Jésus-Christ vivant au milieu de la semence royale d’Abraham qui est héritière de toutes choses (Oh! la la!), ceux qui, après, passent par le test de la promesse de la Parole. Si vous croyez la Parole, alors vous êtes aussi la semence d’Abraham. C’est de cette manière que vous y parvenez.

[67] Si vous ne pouvez passer ce test de la Parole, donc... Si vous en doutez, si vous êtes un peu méfiant à ce sujet, et si vous avez du mal à y croire, s’il y a une chose ou une autre qui fait que vous ne puissiez y croire, n’entrez donc pas dans la ligne de prière. Je ne perdrai même pas mon temps à l’autel jusqu’à ce que vous ayez assez de grâce pour reconnaître que la Parole de Dieu est vraie.

[68] Et une fois que vous avez traversé ce voile de l’incrédulité, alors vous détenez dans vos mains les clés de la mort, du séjour de mort et de la tombe, parce que vous avez un Vainqueur qui a vaincu pour vous. Vous avez alors Hébreux 13.8 qui nous dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment pouvons-nous y arriver?

[69] Aujourd’hui les gens disent: «Oh! eh bien, je vous assure, Il est... dans un certain sens, Il l’est.» La Bible dit qu’Il est le même. «Oh! eh bien, Il n’agit plus aujourd’hui comme autrefois.»

[70] Nous le voyons maintenant même lorsque nous voyons Sa Parole être confirmée. Qu’est-ce que cela fait? Cela leur refile la chose une fois de plus. Amen.

[71] La véritable semence d’Abraham croit cela, ils le savent. Et Il se tient ici ce soir, comme lorsqu’Il rencontra Abraham là-bas au temps de Lot, et Il a accompli ce miracle comme Il le fit en disant à Sara ce qu’elle avait dit derrière Lui. Jésus a promis à la semence royale d’Abraham que l’Eglise verrait cette même chose juste avant Sa Venue. Qu’est-ce? Cela doit arriver; Dieu l’a promis; Jésus-Christ l’a confirmé et a dit qu’il en serait ainsi. Et nous voici aujourd’hui, après deux mille ans, nous Le voyons encore parmi nous, le Puissant Vainqueur. Il vainquit la mort, le séjour des morts, la tombe, toutes les superstitions, prit la Parole et vous L’amena. Oui.

[72] Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Qu’était-ce? La Parole, Christ, qui est dans votre coeur. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous avez vaincu toute chose, parce que J’ai vaincu cela pour vous. Si vous demeurez en Moi (Si vous pouvez me comprendre), si vous pouvez demeurer en Moi, celui qui croit en Moi, qui Me reçoit (non pas qui fait juste semblant de croire, mais qui peut Me recevoir), celui qui entend Mes Paroles (comprend Ma Parole), et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en tentation, ou plutôt en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Le voilà, le Puissant Vainqueur.

[73] Le voici aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le voici qui accomplit [des prodiges] devant la semence d’Abraham qui a été appelée à sortir de Babylone, à sortir de Sodome, à sortir du monde et à être séparée, montrant que Sa promesse est tout à fait vraie. Après deux mille ans, Le voici qui se tient au milieu de nous ce soir, ce Puissant Vainqueur, la Parole de Dieu, qui peut discerner les pensées et les sentiments du coeur. Qu’est-ce? La semence de Dieu possédera les portes de ses ennemis. Qu’est-ce? C’est la semence d’Abraham, la semence royale, qui croit à la Parole, et la Parole c’est–la Parole c’est Dieu.

[74] Eh bien, lorsque nous voyons ceci, nous pouvons crier avec eux, comme le poète d’autrefois: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh! quel jour glorieux!

[75] Quelqu’un a dit: «Tu te fais vieux, mon gars.» Je n’y peux rien.

[76] J’ai vécu depuis que j’étais un petit garçon, et la seule réalisation que j’aie jamais accomplie, c’est de voir Jésus-Christ venir. J’ai donné ma vie dans ce but-là. Je me tiens encore à la chaire, comme un vieil homme; je crois la même histoire. Et la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser, c’est de voir Jésus-Christ venir des cieux pour recevoir les Siens. Dieu, ensuite mon... Il n’est pas étonnant que nous puissions chanter: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[77] Pourquoi? Il est le Puissant Vainqueur. Si vous êtes en Lui, vous êtes dans la Parole. Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, demandez ce que vous voulez.» Ce que vous voudrez; car chaque porte a déjà été vaincue. Nous pouvons donc dire: Car chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset est mien. Je crois dans Sa divine Parole, Car chaque promesse dans le Livre est mienne.

[78] Mes amis, vous rendez-vous compte de ce que cela veut dire? Chaque promesse que Dieu fit à Abraham, chaque promesse qui fut exprimée par le prophète, chaque promesse que Jésus-Christ a faite pour ce jour, Il est ici pour la confirmer et pour montrer qu’Il vit éternellement. «Ta postérité possédera la porte de l’ennemi.»

[79] Venons-en à l’heure de la mort. Vous direz: «Qu’en dites-vous?» Vous avez toujours cette possession. Comme Paul qui a dit: «Ô tombe, où est ta victoire? Ô mort, où est ton aiguillon? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par ce Puissant Vainqueur, Jésus-Christ.» Oh! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[80] Ce soir, après deux mille ans, nous nous tenons là et nous Le voyons encore, Lui, le Puissant Vainqueur qui déchira le voile qui nous séparait de toutes les promesses de Dieu. Et nous sommes plus que vainqueurs en Lui. Prions.

[81] Père céleste, alors que nous nous tenons ici ce soir dans la Présence du Saint-Esprit, cette Glorieuse Personne de Jésus-Christ, sous la forme de l’Esprit, lequel devait venir sur la semence d’Abraham, la semence royale, comme promis... Nous prions, ô Dieu, s’il y a ici un homme ou une femme, garçon ou fille, qui ne Te connaît pas, s’ils ont des doutes et s’ils sont agités dans leur esprit au sujet de la Parole de Dieu, se demandant si Elle est vraie ou non, ô Grand Dieu, qui a fait la promesse, viens ce soir. S’il y a une glorieuse promesse que Tu as faite, Seigneur, Tu es capable de la tenir. Tu as dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvre que Je fais, Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Dieu notre Père, nous Te prions de confirmer Ta Parole.

[82] Il y a ici ce soir beaucoup d’enfants d’Abraham qui sont malades. Oh! le diable les a séquestrés. Il les a enfermés et les a placés sous les verrous et il a dit: «Maintenant tu dois mourir. Tu souffres d’un trouble cardiaque, tu as ceci ou cela et tu dois mourir.»

[83] Ô Dieu, que la trompette du jubilé de l’Evangile sonne ce soir, afin que chaque esclave reparte libre. Jésus-Christ a vaincu ces portes. Nous tenons les clés dans nos mains. Oh! «En Mon Nom ils chasseront les démons. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» «La Parole de Dieu est plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager jointure et moelle; Elle juge même les pensées du coeur.»

[84] «Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Car les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants.» De grands programmes de construction... Et nous observons le monde; il y aura des signes, des phénomènes terribles en haut dans les cieux (ceci et des soucoupes volantes), des tremblements de terre en divers lieux, le mugissement de la mer (les raz-de-marée), les coeurs des hommes défaillant de terreur, l’angoisse parmi les nations qui ne sauront que faire.

[85] «Et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ô Dieu, viens ce soir et accomplis Ta Parole. Viens ce soir et honore la foi des enfants d’Abraham. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[86] Que le Seigneur vous bénisse richement. Je ne vais pas faire l’appel à l’autel juste maintenant. Je vais vous laisser en décider. Je pense que bien des fois les appels à l’autel... Je crois en cela, mais tous ceux qui avaient reçu [la Parole] furent baptisés. C’est ça. Plusieurs L’avaient reçu... Nous allons prier pour les malades.

[87] Je pourrais parler ici toute la nuit. Vous êtes un aimable auditoire. Mais ce que je dis, ce n’est qu’en tant qu’un homme. Mais si je répète Ses Paroles, à ce moment-là, ce n’est pas ma Parole; c’est Sa Parole. Si je dis quelque chose et que cela–Dieu ne confirme pas cela, c’était donc ma parole. Si je répète Sa Parole et qu’Il La confirme, qui est cet homme pécheur ou cette femme pécheresse, ce garçon pécheur ou cette fille pécheresse qui s’en éloignera et dira que cela n’est pas vrai?

[88] Jésus a dit... Lorsqu’Il a accompli ces choses, les gens ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure. C’est un démon, un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait que la bonne aventure est du diable. Ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure.» Mais avez-vous déjà vu un diseur de bonne aventure prêcher l’Evangile? Avez-vous déjà vu un diseur de bonne aventure chasser les démons? Pas du tout, ils ne le font pas.

[89] Il a dit: «Aujourd’hui, Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonne cela, mais lorsque le Saint-Esprit viendra, un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Parce que c’est traiter l’oeuvre de Dieu d’esprit impur.

[90] Que Dieu ait pitié de nous ce soir. Et je prie que Dieu descende et confirme cette Parole devant vous.

[91] Mon frère, ma soeur, ça, c’est mon âme. Je dois rencontrer Dieu. Je suis responsable de ce que je vous dis. Dieu m’en tiendra responsable. C’est vrai. Quel bien cela me ferait-il maintenant de me tenir ici et de dire ces choses, si je savais que je condamne mon âme à aller en enfer?

[92] «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Dieu n’a pas besoin d’interprète, comme je l’ai dit. Il interprète Lui-même Sa Parole.

[93] La semence d’Abraham possédera la porte de l’ennemi. Le croyez-vous?

[94] Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Christ vous a déjà guéris. La seule chose, c’est que vous avez la clé en main. Cette clé, c’est votre foi pour vous emparer de la chose. Déverrouillez cela ce soir, ne voulez-vous pas le faire, alors qu’Il vient au milieu de nous, ce Puissant Vainqueur qui vainquit chaque maladie, et Il est venu ici et vous a montré qu’Il l’a fait. Car Il est toujours la Parole, et la Parole juge les pensées qui se trouvent dans le coeur.

[95] Quelles cartes de prière? B-1 jusqu’à... Par où avons-nous commencé l’autre soir? Par 1? Commençons à partir de 50. Qui a la carte de prière B-50? Levez la main. Carte de prière B... Nous avons commencé à partir de 1, l’autre soir. Maintenant, nous allons commencer à partir de 50, ce soir.

[96] Qui a B–B-50? Levez la main. La carte de prière B-50. Vous voulez dire que la personne qui l’a n’est pas ici? Est-ce vous qui l’avez? Ça va. B-50, B-51. Qui l’a? B-51? Ça va. B-52, qui a B-52? Ça va. L’avez-vous? B-53, 54. Venez juste ici. 54, 55?

[97] Mon fils vient ici juste avant que je n’entre, et il mélange un lot de cartes. Voyez-vous comment il y en a une ici et une autre là-bas? Les gens ne le savent pas. Vous pourriez venir dans cette rangée et obtenir le numéro 1, le suivant obtiendra le numéro 10, un autre obtiendra le numéro 25. Nous ignorons où cela se trouve, mais où qu’ils soient...

[98] Maintenant, combien en avons-nous appelé? Cinq? Quatre? B-50, n’est-ce pas? B-50 jusqu’à 55, 56, 57, 58, 59, 60. Maintenant, voyons. Un, deux, compte-les, Billy; nous allons... 60, 70. Qu’ils se tiennent d’abord debout, s’il vous plaît. B-50 jusqu’à 70, 75 comptez-les, frère Roy, s’il vous plaît, pendant que je m’adresse à l’assistance.

[99] Combien y en a-t-il là-bas maintenant, alors que vous regardez de ce côté, qui n’ont pas reçu une carte de prière?

[100] Souvenez-vous, Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce la vérité? C’est la vérité. Le croyez-vous? C’est ce qu’a dit la Semence d’Abraham.

[101] La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur (Hébreux, chapitre 4)–Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment le fera-t-Il?

[102] Dans la Bible, il y avait une petite femme, alors que vous prêtez attention à ce que je dis, une petite femme dans la Bible. Peut-être qu’elle n’avait pas une carte de prière; mais elle s’est dit dans son coeur: «Si je peux toucher cet Homme... Je crois en Lui.» Elle avait dépensé tout son avoir pour le–chez les médecins. Ils n’ont pas pu l’aider; son cas était au-dessus de leur compétence. Ils n’ont pas pu l’aider, mais elle croyait que Dieu allait l’aider. Et elle toucha le bord de Son vêtement.

[103] Et Il a dit: «Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai?

[104] Croyez-vous qu’Il est le même ce soir? Croyez-vous qu’Il est ici? Combien croient qu’Il est ressuscité des morts? Eh bien, comment pouvez-vous prouver qu’Il est ressuscité des morts?

[105] Il n’y a pas longtemps, un baptiste renommé est venu vers moi, et il a dit: «Frère Branham, j’ai été battu une fois par un mahométan qui m’a dit cela. Il a dit: ‘S’Il est ressuscité, Il a promis qu’Il ferait la même chose. Voyons-Le faire cela’.» Voyez-vous, ils croient qu’Il ne l’a pas fait.

[106] Mais nous, nous croyons qu’Il le fait. Nous croyons qu’Il est ressuscité des morts. Aucune autre religion dans le monde ne peut prouver que leur fondateur est vivant, à part le christianisme, et le seul moyen par lequel Dieu peut confirmer cela, c’est au travers de ceux qui croient cela. Car c’est le seul moyen par lequel Dieu accomplit effectivement Sa Parole, c’est-à-dire par ceux qui La croient.

[107] Eh bien, alors qu’ils forment cette petite ligne de prière ici, j’ignore combien nous allons prendre. Je veux que chacun de vous garde sa position. Restez à votre place. Ne vous déplacez pas. Regardez de ce côté, et priez. Dites: «Seigneur Jésus, je crois.»

[108] Souvenez-vous, Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si ensuite tu es sincère lorsque tu pries...» Cela est arrivé partout à travers cette nation depuis quinze ans. Pas une seule fois cela n’a failli; ça ne peut pas faillir.

[109] Dieu, une seule chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il est obligé de tenir Sa Parole. Je le crois. Je le crois autant que je... plus que je ne crois que je me tiens ici, plus que je ne crois que je suis dans ce bâtiment. Ceci pourrait être un mirage. Ce pourrait être un rêve. Dans mon âme, je sais que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit. Et vous, étant la semence d’Abraham, étant morts en Christ, vous êtes la semence d’Abraham.

[110] Maintenant, on a quelques mouchoirs ici. Ceci connaît un grand succès. Les gens qui croient... Maintenant, inclinons la tête, pendant qu’ils s’apprêtent et que nous prions pour ces mouchoirs.

[111] Père céleste, la Bible nous enseigne... Et il y a ici des gens qui croient que chaque Parole que Tu as dite est la Vérité. Seigneur, quelques fois, ils tâtonnent et frôlent le trou de la serrure avec la clé, en ratant cela et en grattant là; mais ils croient que c’est là. Laisse-les simplement continuer à frôler là. Ils trouveront ce trou, car il se trouve là, et la clé est une bonne clé. «Si tu crois, tout est possible», pendant qu’on chante, ou qu’on joue le cantique maintenant.

[112] Dans la Bible, il est dit que l’on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges et on les envoyait aux malades et aux infirmes, et les esprits impurs quittaient les gens, et les gens étaient guéris.

[113] Maintenant, Seigneur, nous savons que saint Paul est auprès de Toi; mais ce n’était pas lui, c’était Toi, Seigneur, Christ en lui. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi» a-t-il dit.

[114] Et maintenant, pour cette génération, Tu es toujours Christ aujourd’hui, comme Tu l’étais hier. Et pendant que je prie sur ces mouchoirs, touche-les, je Te prie de vaincre chaque ennemi. Accorde-leur la foi, afin qu’ils sachent que l’ennemi est vaincu.

[115] Et une fois, comme nous venons juste d’en parler, la mer Rouge avait barré à Israël la route vers la promesse. Ils étaient dans la ligne du devoir. Un écrivain a dit que Dieu baissa le regard avec des yeux courroucés au travers de cette Colonne de Feu, et la mer eut peur et ouvrit ses portes, et ils traversèrent.

[116] Baisse le regard ce soir au travers du Sang de Jésus-Christ. Et lorsque ces mouchoirs seront posés sur les malades, que l’ennemi voie notre foi ce soir alors que nous faisons cette prière de la foi pour eux. Et que chacun d’eux soit délivré, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[117] Maintenant, je veux que vous m’accordiez toute votre attention. Que celui qui s’occupe de ce micro-ci en augmente le volume, parce que si le Saint-Esprit faisait ceci... Je ne dis pas qu’Il va le faire.

[118] Eh bien, si quelqu’un vient ici et vous dit qu’il a le pouvoir de guérir les malades, ne croyez pas cela. Toute la puissance se trouve en Christ. C’est Lui le Vainqueur, pas vous ni moi. Nous acceptons simplement ce qu’Il a fait. Aucun homme n’a le pouvoir de sauver ni de guérir.

[119] Pour tout homme qui est dans ce monde, le prix a déjà été payé. Les exigences ont été remplies. Comment cela? Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Le prix pour votre guérison a été payé. Le prix pour votre salut a été payé. Avez-vous la foi pour venir et accepter cela? Si vous êtes la semence d’Abraham, si vous avez la foi, Dieu l’a promis, il y a en vous quelque chose qui dit que ça se trouve là, et ça y est.

[120] Maintenant, qu’est-ce qu’un don? Le don consiste-t-il à sortir et guérir les gens? Non. Le don, c’est vous mettre hors du chemin afin que Dieu puisse vous utiliser.

[121] Eh bien, Il a promis que le dernier signe selon Jésus-Christ... Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant qu’elle ne brûle, non pas avant que d’autres choses ne se produisent, pas avant que l’Evangile ne fût prêché par Lot, et ainsi de suite, pas cela. Mais juste avant que Sodome ne soit brûlée, Dieu descendit sous la forme d’un Homme et s’assit avec l’Eglise élue, Abraham et son groupe qui avaient la promesse.

[122] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est que la Semence d’Abraham qui reçoit cela. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus», a dit Jésus. «Vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde.»

[123] Mais Il a promis que juste avant qu’Il retourne comme il en était à Sodome... Regardez ce que Sodome est en train de recevoir; regardez ce que l’Eglise élue est en train de recevoir. Il a dit: «Il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Dieu manifesté sous la forme d’un Homme, qui, le dos tourné à la tente, révéla ce que Sara avait fait à l’intérieur de la tente. Tous ceux qui savent que c’est la vérité, levez la main. C’est exact. Eh bien, Il l’a promis. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, souvenez-vous, c’était le dernier signe qui arriva, et le monde des Gentils fut brûlé, Sodome, et le fils promis vint sur la scène. Nous attendons un Fils promis, le Fils de Dieu.

[124] Nous y sommes. Que Dieu vous ouvre les yeux. Je ne sais quoi dire d’autre: Que Dieu vous ouvre les yeux.

[125] Maintenant, Père céleste, je suis aussi impuissant... Je suis une motte d’argile que Tu as façonnée et placée ici. Ô Dieu, puissent Ta grâce et Ta Présence m’être accordées ce soir, afin que cela s’accomplisse, afin que Tu puisses utiliser ces petites mottes d’argile que Tu as ici, pour que ceux-là, Seigneur, que Tu as appelés à la Vie Eternelle et qui, peut-être, ne l’ont pas encore acceptée, voient ces promesses. On leur a peut-être enseigné que c’était pour un autre jour, mais ça se trouve ici dans la Bible. Confirme cela, Seigneur. C’est Ta propre interprétation. Cela n’a pas besoin d’une autre interprétation. Si Tu accomplis cela, alors ils verront que la Parole est vraie. Accorde-le, Père. Nous nous recommandons à Toi.

[126] Que chaque personne qui se trouve ici, Seigneur, utilise sa foi ce soir. Que chaque membre de la tribu d’Abraham au travers de Jésus-Christ ait la foi ce soir et accepte Ta Présence. Et nous allons Te louer. Amen.

[127] Eh bien, est-ce le... Maintenant, ceci est... étrange. Je veux que vous m’aidiez maintenant; priez pour moi. Restez très calmes. Ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Priez.

[128] Maintenant, voyez, on passe de l’évangélisation à autre chose, pour s’abandonner de telle manière que l’Esprit de Dieu vous introduise complètement dans une autre dimension.

[129] Maintenant, ici se tient cette jeune... Avancez un peu par ici, madame. C’est ça, c’est très bien. Comme ça je ne vais pas m’éloigner de ce micro. Voyez? J’ignore ce qui se passe (Vous voyez?), et puis... Parfois, vous savez... Eh bien, le seul moyen pour moi de le savoir, c’est lorsque cela passe à travers le micro. Vous voyez? Et ils essaient d’enregistrer cela par-là, et j’ignore simplement ce que...

[130] Eh bien, nous sommes inconnus l’un de l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance puisse voir. Elle est juste une femme; elle se tient ici.

[131] Ecoutez, ramenez cela aux Ecritures. Prenons Saint Jean 4. Que chacun de vous lise cela lorsqu’il sera rentré à la maison. Ce n’est pas que–ce n’est pas que cette femme soit le même genre de femme que cette femme-là, je ne sais pas. Et vous savez que je ne suis pas Jésus-Christ. Mais Il est ici. C’est Lui. Maintenant, Son Esprit qui est en train de nous oindre peut lui révéler son problème, comme Il le fit avec la femme au puits; la même chose.

[132] Et pour cela, les sacrificateurs et les conducteurs de l’époque ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul.»

[133] Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie vient, et ce sera Son signe.»

[134] Eh bien, combien savent que c’est vrai? Bon, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne serait-ce pas là Son signe ce soir? A-t-Il promis que cela arriverait juste avant la fin des temps? Maintenant, voyez s’Il tient Sa promesse à l’égard de la semence d’Abraham.

[135] Eh bien, si quelqu’un ici pense que c’est faux, montez ici et faites la même chose. Si vous ne le pouvez pas, alors, ne dites rien à ce sujet. Vous avez ce privilège-là.

[136] Maintenant, au Nom de Christ, je prends tout esprit sous mon contrôle pour la gloire et l’honneur de Dieu.

[137] Il faudra que je vous parle pendant un moment, jeune dame. Vous savez, notre Seigneur a parlé à cette femme au puits. Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Que faisait-Il?

[138] Maintenant, observez. Il a dit dans Saint Jean 5: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils (C’était Lui, le Corps.) ne peut rien faire de Lui-même.» Seulement ce qu’Il voyait faire au Père... «Ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Voyez-vous? «Je ne peux rien faire par Moi-même, sinon ce que Je vois faire au Père.» Donc, Jésus n’avait jamais accompli un seul miracle avant que Dieu ne le Lui ait premièrement montré par une vision; Il ne le Lui disait pas à l’oreille, mais Il le Lui montrait. «Ce que Je vois (pas entendre, voir) faire au Père...» C’est ce qui faisait de Lui un prophète comparable à Moïse, comme Moïse l’avait dit. Eh bien, lorsqu’Il... Il savait que le Père...

[139] Il était en... Il se rendait à Jéricho, mais il fallait qu’Il passe par la Samarie, et Il arriva dans la ville de Sychar. Et maintenant voyez, les Samaritains attendaient un Messie.

[140] Les Juifs attendaient cela, et Il leur montra Son signe. Philippe, Nathanaël, Pierre, aussitôt que ce signe fut manifesté, ils ont dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Les rabbins ont dit: «Cet homme est Béelzébul.»

[141] Mais maintenant, souvenez-vous, nous les Gentils... nous étions... Les Anglo-Saxons, nous–nous n’attendions pas de Messie. Nous étions des païens, les Romains et les autres. Nous n’attendions pas de Messie. Il vient seulement vers ceux qui L’attendent.

[142] Mais les Samaritains L’attendaient; c’est ainsi qu’Il a dû passer par la Samarie. Il s’assit à un puits. Une jeune femme, qui avait probablement votre âge, est sortie. Elle était une femme de mauvaise réputation. Vous avez lu le récit, je pense. Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[143] Elle a dit: «Oh! il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu demandes une telle chose à une Samaritaine.»

[144] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[145] La conversation se poursuivit. Finalement, Il découvrit ce qu’était son problème. Vous souvenez-vous de ce que c’était? Elle avait trop de maris. Voyez? Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’en ai point.»

[146] Jésus lui dit: «Tu as raison.» Il a dit: «Parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[147] Elle a dit:»Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie doit venir, et Il nous annoncera ces choses.» Et Il a dit: «Je Le suis.»

[148] Elle laissa ses cruches d’eau, entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et voici un Homme qui déclarait être le Messie, qui avait prouvé qu’Il était un prophète, et qui avait manifesté le signe du Messie.

[149] Cela ne vous amènerait-il pas à croire la même chose, s’Il faisait la même chose, étant donné qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que ces Ecritures ont promis qu’Il ferait cela? Cela amènera-t-il l’assistance à croire?

[150] Vous souffrez des reins. Si c’est vrai, levez la main.

[151] Pourquoi cela revient-il toujours devant moi? Quelqu’un dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai point deviné.

[152] Tenez, c’est une femme aimable. Me croyez-vous? Maintenant, vous savez que je n’avais pas deviné cela. Laissez-moi dire quelque chose d’autre. Votre mari est avec vous. Il est aussi malade, n’est-ce pas? C’est une maladie de la colonne vertébrale. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez un petit garçon avec vous. Il est aussi malade. Vous désirez que l’on prie pour lui. Il souffre des yeux. C’est vrai. Vous avez une petite fille avec vous. Elle souffre des reins, comme vous. Est-ce vrai? Maintenant, vous pouvez tous être guéris, si vous le croyez. Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et portez-vous bien.

[153] Est-ce que vous croyez? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’est-ce? Qu’est-ce qu’Il essaye de faire? A vous la semence d’Abraham, Il est en train de vous montrer qu’Il n’est pas mort. Moi, je ne peux pas faire ces choses. Il n’est pas mort, mais Il est vivant et Il vous montre que vous avez le droit de posséder les portes de votre ennemi. Cela devrait régler la question.

[154] Cette dame, venez par ici juste un instant. Nous avons à peu près le même âge, je suppose, mais nous sommes–nous sommes inconnus l’un de l’autre, à ce que je sache. Je ne vous connais pas, et nous ne nous connaissons pas. Je ne connais rien à votre sujet. Si c’est vrai, levez la main. Juste... L’un d’eux vous a donné une carte de prière, et vous voilà ici. Très bien, maintenant, si le Seigneur Jésus...

[155] Si je... Dites donc, si j’essayais peut-être de prendre la place de frère Oral Roberts ou de l’un de ces grands hommes de la foi, je dirais: «Madame, quel est votre problème?»

[156] Vous diriez; «Eh bien, j’ai tel problème.» Eh bien, ça pourrait ne pas être vrai. Voyez-vous? Je ne sais pas. Voyez-vous? Mais il–vous pourriez lui dire ce qui ne va pas. Il vous imposerait les mains et dirait: «Dieu m’a envoyé afin de–de prier pour les malades. Croyez-vous cela?»

[157] «Oui.»

[158] «Gloire à Dieu! Allez, croyez cela.» C’est très bien, c’est très bien. Dieu a promis cela. Mais vous voyez, nous vivons un peu plus loin au-delà de ce–de ce jour-là. Jésus a promis: «Ce qui arriva du temps de Sodome... Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[159] Eh bien, si Dieu peut me révéler ce qu’a été votre vie, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Il peut vous dire ce que vous serez. Et si c’est vrai, ceci sera aussi vrai. S’Il vous disait quelque chose, je ne le sais pas, mais s’Il me révèle votre problème, allez-vous aussi le croire, auditoire?

[160] Je devrais vraiment arrêter. Cette seule fois, cette personne qui se trouvait ici il y a un instant, cela devrait confirmer la chose. Jésus l’a fait une seule fois. Il ne l’a plus fait une autre fois. Tout le monde à Sychar a cru cela, tout le monde a cru le témoignage de la femme lorsqu’elle alla le leur raconter, et elle était une femme de mauvaise réputation.

[161] Une chrétienne vient juste de quitter l’estrade avant vous tous. Amen. Mais, étant donné qu’il est plus tard que nous ne le pensons, que le Seigneur Lui-même continue à confirmer qu’Il est le Grand, le Puissant Vainqueur, que la postérité d’Abraham devrait, comme Abraham... Il l’a fait une fois pour Abraham; ensuite, Il a détruit et l’a fait une fois de plus. Abraham a continué de croire en Dieu.

[162] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est une dame. C’est votre soeur. Et la–la dame est recouverte par l’ombre de la mort, et elle souffre du diabète. Et elle n’est pas d’ici. Elle est d’un... Elle est de la Louisiane, une contrée marécageuse, c’est... Et voici autre chose, afin que l’auditoire puisse le savoir. Vous avez une fille qui est très malade; elle comptait assister à cette série de réunions, et elle a l’épilepsie. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous croyez maintenant? Si vous êtes une semence d’Abraham, acceptez cela, partez et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ.

[163] Croyez-vous? Certainement. Souvenez-vous, c’est Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait; Il tient Sa promesse.

[164] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous? Si Dieu me révèle votre problème, alors vous saurez que cela doit venir d’une puissance spirituelle. Eh bien, il n’y a que deux sources que vous pourriez imaginer, d’où cela pourrait provenir. Lorsque cela s’accomplit, c’est au-delà de toute explication, parce que c’est un miracle et c’est aussi un paradoxe: eh bien, quelque chose d’invraisemblable, mais vrai. Ce serait un paradoxe. Et alors, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous saurez s’Il vous a dit la vérité.

[165] Eh bien, souvenez-vous, je ne vous connais pas. Ce doit être Quelqu’Un d’autre que moi. Si vous faites comme les pharisiens et dites: «Oh! c’est un esprit démoniaque», alors vous aurez cette récompense-là. Si vous croyez que c’est Christ, vous aurez Sa récompense. La raison pour laquelle vous le croyez, c’est parce qu’Il l’a promis pour ce jour. Et cela ne s’est jamais accompli depuis ce temps-là jusqu’aujourd’hui. C’est ce qui fait de ce temps-ci le temps de la fin.

[166] Il y a quelqu’un qui continue d’apparaître devant vous tout le temps. C’est un homme, il a des cheveux gris. C’est votre mari; il est assis juste là. Il essaie d’accepter sa guérison, il est recouvert par l’ombre du cancer, des tumeurs, un cancer. Vous avez un problème des reins, de la vessie. Vous êtes M. et Mme Little. Est-ce vrai? Croyez de tout votre coeur et soyez guéris.

[167] Vous direz: «Est-ce qu’ils s’appellent... Eh bien, certainement. Jésus n’a-t-il pas dit à Pierre: «Tu t’appelles Simon, fils de Jonas»?

[168] Voici un homme. Nous sommes inconnus l’un de l’autre, monsieur. Je ne vous connais pas, mais vous êtes un homme comme–comme la–Pierre qui vint auprès du Seigneur Jésus; nous nous rencontrons. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je vous ai dit est la vérité? Si vous le croyez... Eh bien, s’il y a quelque chose que je puisse faire pour vous, je le ferai. Mais il n’y a rien que je puisse faire, Il l’a déjà fait. C’est simplement quelque chose pour vous amener à croire cela.

[169] Et voyez, ce n’est pas moi. Si c’était moi, je–je ferais tout ce que je pourrais pour vous. Mais, Il m’a accordé un don, et je m’abandonne simplement à Lui, et c’est Lui qui parle. Croyez-vous cela? Et vous l’auditoire, croyez-vous cela?

[170] Je voulais trouver un homme. Vous avez beaucoup de problèmes. Et voici l’un de ces problèmes: vous avez une tumeur dans votre oeil droit. C’est votre problème majeur. Voici autre chose: une femme continue d’apparaître ici. C’est votre femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire quel est le problème de votre femme ici? Son problème, c’est dans sa bouche, il s’agit de ses dents. C’est vrai. Croyez-vous que c’est le même Jésus qui savait qui était Simon Pierre, et qu’Il peut me dire qui vous êtes? Cela vous amènera-t-il à croire davantage? C’est vrai? Oscar Barnes. Est-ce vrai? Retournez chez vous, soyez guéris.

[171] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il est capable de me révéler votre problème? Croirez-vous cela de tout votre coeur? Votre problème se situe au niveau de la gorge et de votre poitrine ici. C’est une carie des os. Vous développez une sorte de grosseurs et de nodosités à l’intérieur de la structure osseuse. Vous n’êtes pas d’ici. Vous habitez une–une ville qui a des orangeraies tout autour. Elle se trouve dans une vallée qui offre une vue panoramique des montagnes derrière. Il y a là un hôtel appelé Antlers. C’est la ville de San Bernardino. C’est de là que vous venez. Rentrez, Jésus-Christ vous guérit, si vous le croyez.

[172] Il n’y a qu’une seule chose qui peut guérir le cancer, c’est Dieu. Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Croyez-le. Allez, et que le Seigneur Dieu vous rétablisse complètement.

[173] La raison pour laquelle vous êtes extrêmement nerveuse, très bouleversée... suite à cette nervosité, votre estomac est dans un état tel que vous ne pouvez pas digérer votre nourriture; vous la renvoyez juste dans la bouche, il y a de l’acide dans toute votre bouche. Tard dans les après-midi, vous vous épuisez tellement et tout le reste. Vous avez un ulcère gastro-duodénal. Croyez-vous que Jésus-Christ est Celui qui peut vous le révéler? Allez prendre votre souper et croyez de tout votre coeur.

[174] Bonsoir. Vous avez beaucoup de problèmes, mais l’une des choses dont vous avez peur, c’est de devenir paralytique à cause de l’arthrite. Mais, croyez-vous que Dieu va vous rétablir, vous guérir de cela?

[175] Seigneur Jésus, je Te prie d’accorder cela à ma soeur. Accorde-lui la vue, ôte d’elle cette maladie gynécologique, et guéris-la de cette arthrite, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[176] Allez maintenant en croyant. Il va le faire. Vous vous porterez bien. Ne doutez pas, continuez à marcher et à croire de tout votre coeur.

[177] Le trouble cardiaque est une chose terrible, mais Christ guérit le coeur. Le croyez-vous? Allez, croyez cela, ça va disparaître; c’est terminé.

[178] Croyez-vous que vous allez devenir paralytique? Je ne le pense pas non plus. C’est l’arthrite. Cette ombre-là, c’est le cancer, croyez-vous qu’Il va le guérir? Allez, croyez cela; Il va vous rétablir.

[179] Cela vous dérange depuis un bon bout de temps. Il s’agit d’une obstruction cardiaque. Mais croyez-vous que cela sera terminé ce soir? Allez, croyez cela, Jésus-Christ vous rétablit.

[180] C’est une affection bénigne due à un problème gynécologique qui a duré; et puis, vous êtes–vous avez du mal à vous lever le matin. Vous avez les jambes ankylosées. Bien des fois, vous marchez avec peine; vous ne pouvez marcher que dans la journée. C’est l’arthrite. Partez, ne doutez pas, vous n’en souffrirez plus. Croyez simplement de tout votre coeur.

[181] Vous avez beaucoup de problèmes, de complications, mais il y a une chose qui vous dérange tellement; vous pensez aussi que c’est l’arthrite (ce qui est bien le cas) qui vous rend estropié. Croyez-vous qu’Il va vous faire marcher et vous rétablir? Allez, croyez cela de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit.

[182] La nervosité, le coeur et l’arthrite; mais croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Le croyez-vous? Partez, que le Seigneur Jésus vous rétablisse.

[183] Cet estomac vous a sûrement fait beaucoup de peine ces quelques dernières années, n’est-ce pas? Cela ne vous dérangera plus. Partez et croyez. Que Dieu vous bénisse.

[184] Vous pouvez aussi vous en aller, votre estomac est guéri. Partez, croyez de tout votre coeur, ne doutez pas.

[185] Vous avez du mal à respirer. Ce vieil asthme vous déprime vraiment, n’est-ce pas? Croyez-vous que ça va se terminer maintenant? Très bien, partez, croyez. Amen.

[186] Gloire au Seigneur. Alléluia. Croyez-vous de tout votre coeur?

[187] Un instant. Voyez-vous cette Lumière là-bas? Une petite femme de couleur est en train de me regarder, elle est assise juste ici, elle a une grosseur sur son côté gauche. Elle a un problème des reins, elle a des complications. Vous avez eu beaucoup de foi; vous n’avez pas besoin de monter ici. C’est terminé. Croyez-le simplement. Amen. Ayez foi en Dieu.

[188] Croyez-vous cela? Croyez-vous, soeur? Savez-vous que cette maladie de la colonne vertébrale, vous qui êtes assise ici, croyez-vous qu’Il va vous rétablir? OK. Ne doutez simplement pas de cela. Vous pouvez l’obtenir, si vous croyez simplement cela.

[189] Cet homme assis ici, qui me regarde, souffre de la prostate; il se réveille la nuit et tout le reste. Croyez-vous, monsieur? Ce sera alors terminé, si vous le croyez.

[190] Voici un homme de couleur assis par ici qui me regarde. Il souffre de l’épilepsie. Il cherche aussi le baptême du Saint-Esprit. Tenez-vous debout, monsieur. Acceptez votre guérison. Que Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit. Amen.

[191] Il y a un enfant qui est assis juste en face de moi par là, et qui souffre aussi de l’épilepsie; il fait des crises d’évanouissement; il est assis là de l’autre côté. Croyez-vous que Dieu va rétablir cet enfant là-bas? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors Dieu va guérir l’enfant.

[192] Croyez-vous, chacun de vous? N’est–n’est-Il pas... N’est-Il pas réellement la Semence royale d’Abraham? N’est-Il pas le Puissant Vainqueur? A-t-Il promis que vous posséderez les portes de l’ennemi?

[193] Combien parmi vous sont liés et sentent la pression de l’ennemi? Levez la main si vous sentez la pression de l’ennemi et que vous êtes la semence d’Abraham. Levez la main comme ceci, dites: «Frère Branham, je suis dérangé par la nervosité.» Oh! à peu près quatre-vingt pour cent d’entre vous le sont. Dites: «Je...» C’est tellement épais maintenant; toute l’assistance devient simplement comme un très grand... laiteux. Cela m’aveugle presque en regardant là où vous vous trouvez.

[194] Ne voyez-vous pas qu’il y a vingt ou trente cas, peut-être plus, juste ici sur l’estrade et là dans l’assistance, montrant que Dieu ne peut faillir? C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Alors pourquoi pas, chaque semence d’Abraham, pourquoi ne prenez-vous pas la clé maintenant? Le Grand Vainqueur qui a vaincu cela pour vous est ici. Il a confirmé qu’Il est ici. Croyez-vous en Lui?

[195] Alors prenez votre clé de la foi, étendez les mains et dites: «Jésus-Christ, je crois pour ma guérison maintenant même.» Tenez-vous debout, levez les mains, déverrouillez votre foi maintenant. «Je crois, Seigneur Jésus. Je crois maintenant même.»

[196] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Posez vos mains les uns sur les autres, sur une autre semence d’Abraham. Maintenant, priez pour cette personne-là. Imposez-lui les mains.

[197] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[198] Satan, tu as perdu la bataille. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’ici et laisse ces gens s’en aller pour la gloire de Dieu.


CODE: 64-0207
TITRE: Le patriarche Abraham
TRAD: VGR
PARAS: 197

[1] Prenons de nouveau le Livre de la Genèse, au chapitre 22, à partir du verset 15, et nous comptons maintenant parler juste quelques instants et commencer le service. Genèse 22, à partir du verset 15. L’ange de l’Éternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit : Je le jure par moi-même, parole de l’Éternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme les sables qui sont sur le bord de la mer; et ta postérité possédera les portes de son ennemi. Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.

[2] Quelle promesse, à cause de l’obéissance! Ce que Dieu veut, c’est l’obéissance. Il a été dit une fois : “L’obéissance vaut mieux que les sacrifices.” Obéir au Seigneur vaut mieux que n’importe quel sacrifice que vous pourriez faire.

[3] Ce soir, nous traitons d’un merveilleux sujet : Le patriarche Abraham, celui que l’on a appelé “le père de la Foi”, parce que Dieu lui avait fait la promesse selon laquelle Il lui donnerait la terre comme héritage, à lui et à sa Postérité. Et c’est par Abraham que nous, qui sommes morts en Christ, nous sommes devenus la Postérité d’Abraham et nous sommes héritiers avec Lui selon la promesse.

[4] Or, Abraham était un homme comme les autres, il n’était rien de spécial. D’après ce que l’histoire nous rapporte, Dieu ne l’a pas appelé avant qu’il ait soixante-quinze ans. Sa femme, qui était sa demi-soeur, avait soixante-cinq ans à l’époque, et ils avaient probablement vécu ensemble depuis leur plus jeune âge. Elle était stérile, et n’avait pas d’enfants. Dieu a demandé une séparation totale, il devait se séparer du reste du monde, de tous les gens de sa famille, et de toute sa parenté. Il aurait quelque chose de spécial à faire.

[5] Et quand Dieu attend de vous quelque chose de spécial, Il exige une séparation totale d’avec tout doute. Vous devez parvenir à une entière obéissance, pour obéir à ce qu’Il dit. Dieu l’exige. C’est le seul moyen. Et Il donne toujours un exemple, et c’est là l’exemple qu’Il a donné d’une séparation totale : séparé de toute sa famille, de toute sa parenté, et tout, afin de mener une vie mise à part pour Dieu.

[6] Les années ont passé, il n’est rien arrivé, mais Abraham a continué à tenir bon. Il ne s’est pas découragé. “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet des promesses de Dieu, mais il fut fortifié, donnant la louange à Dieu.”

[7] Chaque année qui passait, il ne fait aucun doute que beaucoup de critiques venaient lui dire : “Abraham, père de nations, combien d’enfants as-tu maintenant?” Cela ne le faisait pas douter. Il n’avait pas d’enfants, Sara avait dépassé la période de la vie où on peut avoir des enfants, elle avait bien sûr passé la ménopause depuis bien longtemps, et pourtant Abraham continuait quand même de croire Dieu. Il faisait des préparatifs pour accueillir le bébé, parce qu’il savait et avait la pleine conviction que Dieu ne pouvait pas faire une promesse s’Il n’était pas assez grand pour l’accomplir.

[8] Sa Postérité devrait penser la même chose. Peu importe combien ça peut sembler irréel, et combien ça peut sembler illogique pour la pensée naturelle, Dieu ne peut pas faire une promesse dont Il n’est pas assez grand pour s’occuper. Nous croyons la même chose aujourd’hui. Chaque véritable Semence d’Abraham croit la même chose. Quelles que soient les circonstances, et toutes les connaissances que nous avons acquises, tout ce qui a pu se produire, combien c’est illogique pour la pensée naturelle, ou plutôt combien c’est insensé pour la pensée naturelle, ça ne change absolument rien. Si Dieu l’a dit, c’est réglé. Et la Postérité d’Abraham se repose sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ça règle la question.

[9] Nous voyons que vingt-cinq ans plus tard, il n’avait toujours pas d’enfants. N’empêche que Dieu a été fidèle et a tenu la promesse qu’Il avait faite à Abraham, car Abraham a cru Dieu. Le petit garçon est arrivé, le petit Isaac.

[10] Alors, après l’arrivée du petit Isaac, nous voyons ensuite que Dieu l’a soumis à un double test. Il lui a dit : “Cet enfant…” Là, Abraham était âgé d’environ cent quinze ou cent vingt ans. Il lui a dit : “Je veux que tu prennes cet enfant, ton fils unique, et que tu l’emmènes à la montagne que Je te montrerai, et là, sur cette montagne, tu l’offriras en sacrifice.” Autrement dit, détruire toutes les preuves qu’il avait au sujet de l’accomplissement de la promesse. C’est-à-dire faire disparaître tout ce qu’il y avait de naturel.

[11] Et Abraham a dit : “Je l’ai reçu comme quelqu’un d’entre les morts. Et j’ai la pleine conviction qu’Il est capable de le ressusciter des morts.”

[12] Là, il s’agit du peuple, la Postérité d’Abraham, parce qu’Il nous a ressuscités des morts. Nous étions morts par notre péché et par nos offenses. Et Celui qui a pu me faire changer d’avis, qui a pu changer mes pensées, changer ma nature, changer tout en LE PATRIARCHE ABRAHAM 3 moi, Il peut faire ce qu’Il veut. Tout ce qu’Il dit, je crois que c’est la Vérité, et chaque Semence d’Abraham croit la même chose.

[13] Abraham n’a pas désobéi à Dieu, il a pris le petit garçon. Et ce matin-là, il a dit aux serviteurs : “Attendez ici avec les mulets. Mon fils et moi, nous irons là-bas pour adorer, puis lui et moi, nous reviendrons.” Oh, comment pourra-t-il y arriver? C’était pour ôter la vie de son fils qu’il se rendait au sommet de cette montagne, et pourtant il a dit : “L’enfant, le garçon et moi, nous reviendrons.” Il savait que quelque chose se produirait. Il ne savait pas exactement comment Dieu le ferait; là n’était pas son souci. Il savait que Dieu en avait fait la promesse.

[14] Dieu en a fait la promesse, c’est tout ce qui nous intéresse! Comment cela pourra-t-il arriver? Je ne saurais vous le dire. Mais Dieu l’a dit! Il enverra Jésus-Christ une deuxième fois, Il viendra sous une forme physique. Il réclamera les Siens. Il y aura mille ans, un règne du millénium sur la terre, avec Lui et avec les rachetés. C’est ce qu’Il a promis, et nous attendons que cette heure arrive.

[15] Il a promis de guérir les malades, de ressusciter les morts, de chasser les démons. Il a promis de le faire. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Comment? Je ne sais pas. Il a promis de le faire! Nous le croyons; ça règle la question. Quand un homme croit Dieu, il croit tout ce qu’Il dit.

[16] Et c’est de cette manière-là qu’Abraham croyait Dieu. Or, il lui avait été demandé de détruire toutes les preuves qui montraient que Dieu s’occuperait de Sa promesse, mais il était convaincu que Dieu était capable de le faire.

[17] Or, non seulement Il a donné cette grande promesse, mais Il l’a aussi donnée à sa Postérité. En effet, Abraham a été fidèle, il s’en est tenu à la—la Parole de Dieu, la promesse que Dieu lui avait faite, et Il savait que Dieu pouvait ressusciter cet enfant. Et il n’a pas épargné son propre enfant; mais (Dieu) c’était évidemment un type, Dieu qui donne Son Fils; le fait qu’il a dû transporter le bois pour se rendre sur la montagne, et tout; c’est comme Christ qui, plus tard, a dû porter Son propre billot du sacrifice jusqu’au lieu de Sa crucifixion, au sommet de la colline.

[18] Nous constatons qu’en faisant ceci, le fait qu’il l’ait fait, cela a tellement plu à Dieu de voir qu’Abraham L’aimait plus que tout sur la terre, même plus que son fils unique. Il L’aimait par- dessus tout ce que n’importe qui pouvait dire, peu importe ce que n’importe qui pouvait faire, il avait toujours suffisamment d’amour pour Dieu pour croire Sa Parole.

[19] C’est de cette manière-là que toute la Postérité d’Abraham croit Dieu. Ils croient Dieu. Et nous savons que cela a tellement plu à Dieu qu’Il a dit ceci : “Ta Postérité possédera les portes de son ennemi. Ta Postérité possédera les portes de son ennemi.” Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. La Postérité d’Abraham croit cela. Si vous êtes de la véritable Postérité d’Abraham, la foi qu’Abraham avait en Dieu est en vous. Et vous croyez que quand Dieu dit quelque chose, Dieu tient Sa promesse.

[20] Et c’est ce qu’Il a dit, alors souvenez-vous que c’est seulement après avoir éprouvé Abraham qu’Il lui a fait cette promesse. La Postérité d’Abraham doit d’abord être éprouvée, pour voir si ces gens croient réellement la Parole. Souvenez-vous, le seul moyen pour lui de s’en tenir à la promesse de Dieu, c’est qu’il croyait la promesse de Dieu, et qu’il avait été éprouvé pour voir s’il Y croyait ou non.

[21] Nous sommes soumis à cette épreuve. La Postérité d’Abraham, aujourd’hui, est soumise à cette épreuve. Allons- nous prendre la Parole de Dieu ou prendre ce que l’homme En dit? Allons-nous prendre le credo fabriqué par une organisation, et accepter cela, ou prenons-nous ce que Dieu a dit? Si la Parole de Dieu est vraie, nous croyons la Parole de Dieu, sans nous soucier de quoi que ce soit d’autre. Pour nous, toute parole d’homme est reconnue pour mensonge, et celle de Dieu pour Vérité. La véritable Postérité d’Abraham! Mais avant que vous puissiez devenir cette véritable Postérité, vous devez vous soumettre au test, comme l’a fait Abraham lui-même. Il a promis non seulement à Abraham qu’il posséderait les portes de ses ennemis, mais aussi à sa Postérité. Oh! la la!

[22] Pensez-y : le patriarche, lorsqu’il a été éprouvé par rapport à la promesse, il avait la pleine conviction que la Parole de Dieu était vraie. En dépit des circonstances, il continuait de croire que la Parole était vraie. La foi d’Abraham, le grand patriarche, n’a pas chancelé, lorsqu’est venue pour lui l’heure du test. Il croyait que Dieu était capable de le ressusciter des morts. Il le croyait, parce que Dieu avait fait la promesse. Et quand Dieu lui a promis qu’il serait “le père de nations”, il a cru qu’il en était ainsi. Il ne savait pas comment cela arriverait. Quand le bébé est né, après vingt-cinq années pendant lesquelles il Lui avait fait confiance, puis il lui a été demandé de détruire ce bébé, il a quand même su que la promesse de Dieu était vraie, et il a offert son fils.

[23] C’est pareil pour Sa Postérité! La promesse de Dieu, c’est le sceau, pour ceux qui sont de la Postérité d’Abraham. La promesse est un sceau, un témoignage authentifié. Quand nous croyons chaque promesse qui se trouve dans la Parole, alors le sceau nous est donné, pour confirmer la promesse. Voyez-vous, si nous—si nous, nous qui sommes la Postérité d’Abraham, nous sommes mis à l’épreuve pour voir si nous croirons la Bible ou pas, — la Bible est la Parole de Dieu, parce que C’est Dieu, — alors, après que vous avez été mis à l’épreuve, pour croire.

[24] Quand certains disent : “Les jours des miracles sont passés”, si vous acceptez cela, c’est contraire à la Parole. LE PATRIARCHE ABRAHAM 5

[25] Si vous dites : “Aujourd’hui, on ne reçoit plus le Saint-Esprit. Ça n’existe pas, ça. Il n’y a que les douze apôtres qui L’ont reçu.”

[26] La Parole dit, Pierre a prêché Cela le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[27] C’est exactement ce que Cela signifie. C’est, eh bien, si vous êtes prêt à vous soumettre à l’épreuve, l’épreuve décisive de Dieu, et à suivre cette ordonnance, je vous le dis, vous verrez que Dieu tient Sa Parole, si vous La croyez. C’est vrai. Mais vous devez vous soumettre à cela, parce que ça, c’est le sceau; quand vous pouvez La recevoir, alors vous recevez la promesse. En effet, C’est l’ordonnance de Dieu, la manière que nous devrions le faire, et c’est ainsi que nous devons suivre Cela, exactement comme Il l’a dit. Eh bien, ce n’est pas seulement pour quelques-uns, mais c’est pour “quiconque”, quiconque croit, quiconque se repent, quiconque croit. Cela s’adresse à toutes les générations, à tous les peuples, à quiconque veut croire Cela. Et la foi en la Parole de Dieu vous conduira à cette promesse. Ce n’est qu’après cela que vous pourrez avoir le pouvoir de posséder le sceau de la promesse.

[28] Et la promesse que nous recevons, le sceau, c’est le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. En effet, c’est Dieu sous forme d’Esprit, et comme vous avez Sa Parole en vous, alors Il entre en vous. Si vous recevez la Parole en vous, le Saint-Esprit est la seule chose qui puisse La faire vivre, et là, vous avez la promesse de posséder la porte de chaque ennemi qui essaie de s’attaquer à vous. C’est vrai. Dieu l’a promis, et c’est vrai.

[29] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est qu’après avoir été soumis à l’épreuve de la Parole que vous pouvez la posséder.

[30] Abraham a été soumis à l’épreuve de la Parole. “Abraham, crois-tu que tu auras ce fils? — Oui.”

[31] Le fils est venu. “Maintenant, détruis-le. Abraham, est-ce que tu continues de croire cela?”

[32] “Je continue de le croire, car Tu es capable de le ressusciter des morts.”

[33] Et après cela, Il a dit : “Maintenant, ta Postérité possédera la porte de son ennemi.” Amen! Après l’épreuve!

[34] Examinons certains des descendants d’Abraham, sa postérité naturelle. En réalité, nous aujourd’hui, nous sommes sa Postérité spirituelle. Mais voyons, parmi la postérité naturelle, quelques- uns de ceux qui ont cru la promesse de Dieu dans sa totalité, et qui n’ont jamais remi-… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[35] J’ai dit : “Au fait, pourquoi une jeune Chrétienne voudrait montrer son jupon? Ça, je n’arrive pas à le comprendre.”

[36] Vous êtes née de nouveau, née de Dieu, vous pouvez faire valoir ce que vous êtes par la beauté du Saint-Esprit. Vous êtes, vous avez des vertus qu’on ne retrouve pas dans ces jupes scandales, c’est vrai, une véritable femme de Dieu, qui se distingue par sa vertu, on se moquera peut-être de vous, on vous traitera de vieux jeu, mais vous avez quelque chose qui est hors de leur portée, puisqu’ils l’ont perdu depuis longtemps, et qu’ils ne pourront plus jamais l’avoir. C’est vrai. Vous avez de la vertu. C’est ce que Dieu recherche : la vertu. Voyez?

[37] Mais pour commencer, si vous avez une question dans votre esprit, ne le faites pas du tout. Ne venez pas dans une ligne de prière si vous avez une question dans votre esprit. Ne venez pas du tout à moins d’y croire absolument dur comme fer, sans l’ombre d’un doute dans votre esprit, sinon que vous serez guéri, et là, vous repartirez de cette estrade en bonne santé. C’est vrai, lorsqu’il n’y a pas le moindre doute dans votre esprit. Vous devez croire Dieu, non pas faire semblant. Vraiment croire!

[38] Et la Postérité d’Abraham le croit parce que la Parole le dit, c’est pour cela que nous le croyons. Ce n’est pas parce que quelqu’un a critiqué, ou parce que quelqu’un d’autre l’a dit. C’est parce que Dieu l’a dit, voilà ce qui en fait la Vérité. Une fois que Dieu le dit, ça règle toutes les questions. Il a le dernier mot. Il est le point de référence final. Quand Dieu dit quelque chose, ça règle la question. Rien d’autre ne peut dire le contraire de Cela. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité.”

[39] Maintenant, alors que nous examinons certains de ces descendants, réfléchissons. Nous pensons aux enfants hébreux, j’ai relevé ici, alors que j’y réfléchissais, aux enfants hébreux, ce qui s’est passé avec eux après qu’ils ont été mis à l’épreuve quant au culte des statues. Eh bien, vous vous souvenez que le roi avait dit : “Quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera jeté dans la fournaise ardente.” Or, ces enfants croyaient que la Parole de Dieu était vraie, et qu’ils ne devaient adorer aucune statue, mais au moment de l’épreuve de force, ils ont été éprouvés pour voir s’ils le feraient.

[40] Par contre, tous les autres enfants hébreux qui se trouvaient là-bas s’y étaient conformés et s’étaient mis à adorer, ils avaient fait exactement ce que disait le roi. Ils suivaient la pensée populaire de l’époque, selon laquelle il fallait le faire.

[41] Et quand ils ont été éprouvés pour voir s’ils adoreraient des statues et transgresseraient la Parole de Dieu, ils sont restés fidèles à la Parole. En dépit des circonstances, ils sont restés LE PATRIARCHE ABRAHAM 7 fidèles à la Parole. Et quand on les a jetés dans la fournaise ardente, la promesse de Dieu s’est accomplie. Ils ont possédé les portes de leur ennemi. Et il y avait là un quatrième Homme qui avait une clé pour dissiper la chaleur du feu, et elle ne pouvait rien faire d’autre que de les libérer. Amen.

[42] Quand un homme ou une femme est prêt à se soumettre à l’épreuve, à l’épreuve décisive!

[43] Vous voyez, ils ont dû aller dans le feu. Et une fois qu’ils l’ont fait, une fois qu’ils se sont retrouvés dans le feu, la seule chose qui s’est produite, c’est que cette épreuve du feu les a déliés, cela a rompu les—les liens qu’ils avaient aux mains.

[44] Dieu permet, bien des fois, quand nous sommes totalement liés par le monde, quand nous sommes liés, Il permet que nous soyons confrontés aux épreuves du feu, et là nous sommes obligés de prendre une décision. Et une fois que nous la prenons, la seule chose que peut produire cette épreuve, — lorsqu’une vraie Postérité d’Abraham se trouve à la—la croisée des chemins en ce qui concerne la prise de décision, et qu’il prend la décision de servir Dieu, — c’est qu’elle va rompre les liens et nous libérer. Satan pourrait vous infliger une maladie. Il pourrait vous infliger ceci ou cela. Comment savez-vous que ce n’est pas Dieu qui vous a mené à la croisée des chemins, pour voir le genre de—de—de décision que vous prendriez?

[45] Ils ont possédé la porte du feu. Le feu ne pouvait pas les brûler. Il n’y avait aucune odeur de feu sur eux, parce qu’ils savaient qu’ils étaient la Postérité d’Abraham, et ils ont pris position pour Dieu et pour Sa Parole. Ils ont possédé les—les portes de l’ennemi, et le feu ne pouvait pas les brûler, parce qu’ils en ont possédé les portes.

[46] Plus tard, il y a eu un homme, un prophète, du nom de Daniel. Il allait…il avait dû être éprouvé pour voir s’il servirait un seul vrai Dieu ou pas. Et quand est arrivé le moment de choisir entre servir un seul vrai Dieu et adorer un dieu païen, il a refusé de le faire; il a ouvert les rideaux et a prié son Dieu tous les jours. Et pour l’avoir fait, il a été pris, sanctionné conformément aux lois fédérales et jeté dans la fosse aux lions. Une bande de lions affamés s’est mise à rugir autour de lui. Qu’a-t-il fait? Il a possédé la porte de son ennemi. Les lions n’ont pas pu le dévorer. Dieu a fait descendre une Colonne de Feu, un Ange qui s’est tenu entre lui et le lion.

[47] Il a possédé la porte de l’ennemi, parce qu’il a été éprouvé pour voir s’il adorerait un seul vrai Dieu, ou s’il adorerait une douzaine de dieux païens. Il a donc tenu ferme devant l’épreuve, et il a possédé la porte de l’ennemi. Le lion ne pouvait même pas le toucher, parce que Dieu était avec lui. La promesse de Dieu est demeurée vraie, car il était de la véritable Postérité d’Abraham.

[48] Moïse, oh, un autre grand personnage. Lui aussi, il a été éprouvé, pour s’assurer de la promesse que Dieu lui avait donnée. “Je serai avec toi quand tu iras là-bas.” Et quand il s’est tenu là, devant les imitateurs de son don, Jannès et Jambrès se sont levés et ont essayé d’imiter la chose même que Moïse avait reçu l’ordre de faire. Dieu l’avait appelé, et il savait que c’était lui qui avait reçu la commission de le faire, il s’est donc tenu là et a accompli le miracle comme Dieu le lui avait demandé. Et voici que les imitateurs étaient là, à faire la même chose, mais cela n’a pas dérangé Moïse. Il est resté fidèle à la Parole de Dieu, et il a possédé les portes, amen, de l’ennemi, parce qu’il est resté fidèle à la promesse de Dieu, peu importe qui essayait de l’imiter.

[49] Quelle leçon pour chaque Chrétien! Quand vous regardez et que vous voyez un hypocrite, souvenez-vous simplement qu’il essaie d’imiter un élément authentique. Mais, tout ce que cela signifie, c’est qu’il y en a un qui est authentique. Restez fidèle à la Parole de Dieu! Quoi qu’il advienne, tenez-vous-en à Sa promesse. Oui, Daniel est resté fidèle à la Parole de Dieu.

[50] Peu importe combien de gens ont essayé de l’imiter, et tout, il est resté fidèle. Il était venu dans un but : faire sortir Israël d’Égypte et les faire entrer dans le pays promis. Et quand est venu pour eux le moment d’entrer dans le pays promis, après leur sortie d’Égypte, la mer Morte leur barrait le chemin. Il a possédé les portes de l’eau, et ces portes se sont ouvertes immédiatement. Les—les eaux se sont retirées, et Moïse a conduit Israël dans le désert, à la montagne où Dieu lui avait donné le mandat de les amener. Amen. Il a possédé les portes de l’ennemi.

[51] À son père, Abraham, il avait été promis que sa véritable Postérité posséderait la porte de l’ennemi. Or, les portes de l’eau étaient fermées, et il ne pouvait pas traverser, pourtant c’était le sentier du devoir. Il était censé amener ces enfants à cette montagne. Dieu lui avait dit de le faire. Voici que cette porte lui barrait le chemin, et il a possédé la porte de l’ennemi.

[52] Josué, un peu plus tard, quand ils sont arrivés à Kadès- Barnéa, ce qui était le tribunal du monde en ce temps-là, c’est là qu’Israël a fait face à son jugement. Nous avons Josué et Caleb, et douze autres…ou—ou, dix autres. Un membre de chaque tribu avait été envoyé pour explorer le pays qu’ils étaient sur le point de posséder.

[53] Et quand ils ont vu ces imposants géants qui s’y trouvaient, dix d’entre eux ont tellement pris peur qu’ils ont dit : “Nous ne pouvons pas nous en emparer. Ils sont trop forts. Voyons donc, regardez l’opposition que nous avons.” Mais quand ils sont revenus et ont fait leur rapport, c’était un mauvais rapport.

[54] Pourquoi feraient-ils un mauvais rapport, alors que Dieu leur avait dit : “Je vous ai donné ce pays; c’est à vous”? Il leur avait dit LE PATRIARCHE ABRAHAM 9 là-bas, en Égypte : “Je vous ai donné ce pays, c’est un bon pays où coulent le lait et le miel.”

[55] Mais quand ils ont vu que l’opposition était si forte, dix d’entre eux sont revenus et ont dit : “Nous ne pourrons pas y arriver.”

[56] C’est Josué qui a dû faire taire le peuple, et a dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer. Nous sommes plus que capables!” Pourquoi? Il regardait à la promesse. Il était de la véritable Postérité d’Abraham. En dépit de l’opposition : “Nous pouvons posséder la porte, parce que Dieu a promis le pays.” Et il a possédé la porte.

[57] Plus tard, il a conduit les enfants d’Israël au fleuve. Ils se sont retrouvés là au mois d’avril, et les eaux du grand fleuve montaient. Les eaux du Jourdain descendaient des montagnes et se répandaient partout dans les plaines. On aurait dit que c’était le pire moment de l’année pour se trouver là. Mais il était cependant de la Postérité d’Abraham. Il savait qu’il avait une promesse, et qu’il était dans l’exercice de ses fonctions. Dieu lui a donné une vision pour lui montrer comment s’y prendre, et il a possédé les portes du fleuve. Quand les portes se sont ouvertes brusquement, l’eau a reculé jusque dans les montagnes. Alors, Josué et Israël ont possédé les portes de l’ennemi et ont traversé pour entrer dans le pays promis, parce que Dieu leur avait dit de le faire. La véritable Postérité d’Abraham!

[58] Frères et sœurs, quand il est arrivé là-bas, Jéricho était entourée de murailles assez hautes au-dessus desquelles on pouvait faire courir trois chars de front. Comment ces Israélites pouvaient-ils s’y attaquer avec des épées qu’ils avaient empruntées, ramassées, et tout, ainsi que des bâtons et des pierres, comment allaient-ils y entrer? Mais il était toujours de la Postérité d’Abraham. Dieu lui a donné une vision et lui a dit comment s’y prendre, Il a dit : “Sonnez de la trompette.” Amen. Voilà, c’est ça. “Poussez des cris, avancez vers la muraille, les portes tomberont devant vous.” Amen! Il était de la Postérité Royale d’Abraham, il était un vrai croyant de Dieu. “Les portes tomberont devant vous. Poussez simplement des cris, et sonnez de la trompette. C’est tout ce que vous avez à faire.” Et qu’est- il arrivé? Les portes se sont écroulées, et Josué s’est emparé de la ville.

[59] Un peu plus tard, nous voyons que l’ennemi a été mis en déroute et s’est mis à courir partout, après ça, même que Josué a arrêté le soleil dans sa course. Comme je le disais, l’autre matin, quand j’ai parlé du Paradoxe : il a arrêté le soleil, jusqu’à ce qu’il ait possédé les portes de son ennemi. Amen. Il savait que si l’ennemi arrivait à se regrouper, — ils avaient été dispersés, et le soleil allait se coucher, les Amoréens, les Amalécites, et tout, ils avaient été dispersés de tous côtés, — s’ils arrivaient à se regrouper, et qu’ils faisaient front commun, il aurait alors beaucoup de mal à les mettre de nouveau en déroute. Il n’y avait qu’un seul obstacle, c’était le temps, alors il a arrêté le temps. Amen! Amen! Il n’y avait qu’une chose qui l’empêchait de posséder la promesse, c’était le soleil, la nature elle-même qui poursuivait sa course, alors il a arrêté la nature. Pourquoi? Il était de la Postérité d’Abraham. Il croyait la promesse de Dieu. Il l’a arrêté, et il a possédé les portes. Oui monsieur.

[60] Ces grands hommes, ce sont tous de grands hommes. Mais vous savez, quand ils, chacun d’eux, quand ils sont arrivés à la porte de la mort, ils sont tous morts. Ils devaient tous mourir. Puisqu’ils étaient de grands hommes : “Ils ont fermé la—la gueule des lions, ils ont échappé au feu et au tranchant de l’épée”, et ainsi de suite, comme il nous est dit dans Hébreux 11. Ils ont possédé les portes de l’ennemi, de tous les ennemis sauf un seul : la mort. La mort a englouti chacun d’eux.

[61] Puis un jour est venue la Postérité Royale d’Abraham, Jésus-Christ, le Fils de Dieu; la Postérité d’Abraham, par la foi. Ce n’était pas par Isaac, la postérité naturelle; eux, ils ont fait leur part. Mais voici qu’est venu Quelqu’un dont la naissance n’était pas ordinaire. Voici qu’est venu Quelqu’un dont la naissance n’était pas le fruit du désir sexuel. Voici qu’est venu Quelqu’un issu d’une naissance virginale. Le Fils de Dieu, la Postérité d’Abraham, quel grand Homme c’était! Les autres de la postérité naturelle étaient tous issus de naissances naturelles. Cet Homme-ci était issu d’une naissance virginale. Qu’a-t-Il fait quand Il est venu sur la terre? Il a vaincu tous les ennemis sataniques. Il a tout vaincu.

[62] Qu’a-t-Il fait? Il est allé là, Il a vaincu la maladie. Il ne pouvait y avoir aucune maladie autour de Lui; partout où il y avait de la maladie, Il l’a vaincue. Qu’a-t-Il fait après l’avoir vaincue? Il nous a donné les clés, amen, Il a dit : “Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.” Oh! Amen! Voilà la Postérité Royale d’Abraham, Sa promesse. Le Saint-Esprit en nous maintenant, avec les clés contre la maladie. Il a vaincu la maladie. La maladie ne peut pas tenir en Sa Présence. Et Il a dit qu’Il nous a donné les clés pour faire la même chose, vaincre la maladie. “Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.”

[63] La tentation aussi, Il a été tenté en tous points comme nous. Qu’a-t-Il fait? Il l’a vaincue. Et qu’est-ce qu’Il nous a dit? “Résistez au diable, et il fuira loin de vous.” Il a vaincu la maladie pour nous. Il a vaincu la tentation pour nous, Il a brisé les portes, a arraché la clé des mains du tentateur, et l’a remise au croyant, ceux de la Postérité d’Abraham, et a dit : “S’il vous tente, résistez-lui, et il fuira loin de vous.” Oh! la la! Résistez-lui! LE PATRIARCHE ABRAHAM 11

[64] Il a vaincu à la fois la mort et le séjour des morts. Il est ressuscité le troisième jour, et a dit : “J’ai vaincu. Et parce que Je vis, vous vivez aussi.” Oh, quelle promesse! Ça, c’est pour la Postérité d’Abraham. Il a vaincu la tombe, Il est ressuscité le troisième jour, pour notre justification. Quand Il est ressuscité, Il l’a été pour notre justification. Qu’est-ce que cela fait de nous? Il a vaincu la maladie. Il a vaincu la mort. Il a vaincu le séjour des morts. Il a vaincu la tombe. Il a vaincu la tentation. Oh!

[65] “Maintenant nous sommes plus que vainqueurs, par Celui qui nous a aimés et qui a donné Sa vie dans ce but”, Lui qui est la Postérité Royale d’Abraham. En ayant en nous ce même Esprit de Dieu qui était en Lui, nous sommes plus que vainqueurs. Toutes les portes ont été vaincues pour nous. Tout ce que nous avons à faire, c’est d’en prendre possession. Tout est déjà vaincu. La maladie a été vaincue. La mort a été vaincue. Le séjour des morts a été vaincu. La tombe a été vaincue. Tout a été vaincu, et nous tenons les clés, par Sa grâce. Avez-vous peur de les mettre dans la serrure, et de dire : “Je viens au Nom de Jésus-Christ”? “Demandez au Père tout ce que vous voudrez, en Mon Nom.” Je L’aime.

[66] Après que deux mille ans se sont écoulés, deux mille ans, Le voici toujours là, au milieu de nous, le Puissant Vainqueur qui a déchiré le voile en deux, qui a pris sur Lui toute maladie, toute affection, et tout le reste, et qui a porté nos infirmités à la croix, et nos maladies et nos infirmités, Il a triomphé de toutes ces choses et est ressuscité pour notre justification; Il demeure vivant après deux mille ans, pour Se manifester, un Jésus-Christ qui est vivant, parmi la Postérité Royale d’Abraham, eux qui sont héritiers de toutes choses. Oh! la la! Ceux-là qui, après avoir subi l’épreuve de la Parole promise! Si vous pouvez croire la Parole, alors vous êtes aussi de la Postérité d’Abraham. C’est de cette manière qu’on Y accède.

[67] Si vous ne pouvez pas vous soumettre à l’épreuve de la Parole, donc si vous En doutez, si vous vous En méfiez un peu, et que vous avez du mal à Y croire, il y a une chose ou une autre, vous ne pouvez pas Y croire, alors ne venez pas dans la ligne de prière. À votre place, je ne m’approcherais même pas de l’autel, tant que vous n’aurez pas assez de grâce pour savoir que la Parole de Dieu est vraie.

[68] Et une fois que vous avez franchi ce voile d’incrédulité, alors vous avez en main les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe, parce que vous avez un Vainqueur qui a vaincu pour vous. Alors on a Hébreux 13.8, qui nous dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Comment pouvons- nous le faire?

[69] Les gens aujourd’hui disent : “Oh, eh bien, laissez-moi vous dire qu’Il l’est dans une—une certaine mesure, Il l’est.” “Il est le même”, dit la Bible. “Oh, eh bien, aujourd’hui, Il ne fait plus comme Il faisait.”

[70] Nous le voyons maintenant même, quand nous voyons Sa Parole confirmée. Qu’est-ce que ça fait? Ça leur fait de nouveau retomber Cela sur les bras. Amen.

[71] La véritable Postérité d’Abraham Y croit. Ils La connaissent. Et Il est là ce soir, tel qu’Il était lorsqu’Il a rencontré Abraham là-bas, du temps de Lot, et qu’Il a accompli ce miracle, comme Il l’a fait en disant à Sara ce qu’elle avait dit derrière Lui. Jésus, la Postérité Royale d’Abraham, a promis que l’Église verrait la même chose juste avant Sa Venue. Alors quoi? Ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Dieu l’a promis. Jésus-Christ l’a confirmé et a dit qu’il en serait ainsi, et nous voici aujourd’hui, deux mille ans plus tard, nous Le voyons au milieu de nous, Il est toujours le Puissant Vainqueur! Il a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe, toute superstition; Il a pris la Parole…?… elle. Oui.

[72] Il a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.” Qu’était-ce? La Parole, Christ, qui est dans votre cœur. “Si vous demeurez en Moi, que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous avez tout vaincu, parce que J’ai vaincu cela pour vous. Si vous demeurez en Moi, si vous pouvez Me comprendre, si vous pouvez demeurer en Moi. Celui qui Me croit, qui Me reçoit — pas qui fait simplement semblant de croire, mais qui peut recevoir. Celui qui écoute Mes Paroles, qui comprend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle; et il ne connaîtra point la tentation, ou la condamnation, mais il est passé de la mort à la Vie.” Le voilà, le Puissant Vainqueur!

[73] Le voici aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Le voici à l’œuvre devant la Postérité d’Abraham, qui a été appelée à sortir de Babylone, appelée à sortir de Sodome, appelée à sortir du monde et mise à part, et Il démontre que Sa promesse est tout à fait vraie. Deux mille ans plus tard, voici qu’Il se tient au milieu de nous ce soir, ce Puissant Vainqueur, la Parole de Dieu qui discerne les pensées et les intentions du cœur. Qu’est-ce que c’est? “Ta Postérité possédera les portes de son ennemi.” Qu’est-ce que c’est? C’est la Postérité d’Abraham, la Postérité Royale, qui croit la Parole. Et la Parole, c’est—la Parole, c’est Dieu.

[74] Maintenant, quand nous voyons ceci, nous pouvons nous écrier avec eux, comme le poète autrefois : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. LE PATRIARCHE ABRAHAM 13 En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[75] Quelqu’un a dit : “Tu vieillis, mon gars.” Je n’y peux rien.

[76] Depuis ma tendre enfance, le seul but que j’aie jamais eu, c’est de voir la Venue de Jésus-Christ. J’ai donné ma vie dans ce but. Je suis encore derrière la chaire, un vieil homme, et je crois la même Histoire, et la plus grande chose à laquelle je puisse penser, c’est de voir Jésus-Christ descendre des cieux pour prendre les Siens avec Lui. Ô Dieu, alors mon… Ce n’est pas étonnant que nous puissions chanter : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent devant Lui. Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[77] Pourquoi? Il est le Puissant Vainqueur. Si vous êtes en Lui, vous êtes dans la Parole. Il a dit : “Si vous demeurez en Moi, demandez ce que vous voudrez.” “Ce que vous voudrez”, car toutes les portes ont déjà été vaincues. Alors on peut dire : Car chaque promesse du Livre m’appartient, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je mets ma confiance dans Sa Divine Parole, Car chaque promesse du Livre m’appartient.

[78] Mes amis, vous rendez-vous compte de ce que cela signifie? Chaque promesse que Dieu a faite à Abraham, chaque promesse qui a été prononcée par les prophètes, chaque promesse que Jésus-Christ a promise pour ce jour-ci, Il est ici pour la confirmer et pour montrer qu’Il vit aux siècles des siècles. “Ta Postérité possédera la porte des ennemis.”

[79] Quand arrive l’heure de la mort. Vous dites : “Qu’en est-il de cela?” Vous avez encore cette Possession dont Paul a parlé. “Ô tombe, où est ta victoire? Ô mort, où est ton aiguillon? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par ce Puissant Vainqueur, Jésus-Christ.” Oh! Que les Anges se prosternent devant Lui. Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[80] Ce soir, deux mille ans plus tard, nous continuons de Le voir, ce Puissant Vainqueur qui a déchiré le voile qui nous séparait de toute promesse de Dieu, et nous sommes plus que vainqueurs en Lui. Prions.

[81] Père Céleste, alors que nous nous tenons ici ce soir, dans la Présence du Saint-Esprit, cette glorieuse Personne de Jésus- Christ sous forme d’Esprit, qu’il a été promis qu’Il descendrait sur la Postérité d’Abraham, la Postérité Royale, nous Te prions, ô Dieu, afin que s’il y a ici un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui ne Te connaît pas, qui a des doutes et de la confusion dans son esprit au sujet de la Parole de Dieu, et qui se demande si Elle est la Vérité ou pas, ô grand Dieu, Toi qui as fait la promesse, viens ce soir! Il y a une grande promesse que Tu as faite, Seigneur, et Tu peux tenir cette promesse, Tu as dit : “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi; il en fera de plus grandes, car Je M’en vais au Père.” Dieu notre Père, nous Te prions de confirmer Ta Parole.

[82] Il y a ici ce soir beaucoup d’enfants d’Abraham qui sont malades. Oh, le diable les a enfermés; il les a coffrés à l’intérieur et a verrouillé la porte, et il a dit : “Maintenant vous êtes condamnés à mourir; vous souffrez du cœur. Vous avez ceci, cela ou autre chose, et vous êtes condamnés à mourir.”

[83] Ô Dieu, puisse la trompette du jubilé de l’Évangile sonner ce soir, afin que chaque esclave soit libéré! Jésus-Christ a vaincu ces portes. Nous tenons les clés dans nos mains. Oh! “En Mon Nom, ils chasseront les démons. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi. La Parole de Dieu est plus tranchante et plus efficace qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle; Elle juge même les pensées du cœur.”

[84] “Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, car ils mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants; de grands projets de construction.” Et nous observons le monde : “Il y aura des signes, des phénomènes terribles en haut dans les cieux (ce sont des soucoupes volantes), des tremblements de terre en divers lieux, le rugissement de la mer (les raz-de-marée), le cœur des hommes qui défaille (la peur), la détresse parmi les nations, un temps où on ne sait que faire.”

[85] “Et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Ô Dieu, viens ce soir accomplir Ta Parole, viens ce soir honorer la foi des enfants d’Abraham. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[86] Que le Seigneur vous bénisse abondamment. Je ne vais pas faire l’appel à l’autel en ce moment. Je vous laisse le soin de décider. Je pense que bien des fois, les appels à l’autel…j’y crois aussi. “Mais tous ceux qui L’ont reçu se sont fait baptiser.” Voilà, c’est ça : “Tous ceux qui L’ont reçu.” Nous allons prier pour les malades.

[87] Je pourrais parler ici toute la soirée. Vous êtes un auditoire charmant. Mais ce que je dis, ce n’est qu’un homme; mais si je prononce Ses Paroles, alors ce ne sont pas mes paroles, ce sont Ses Paroles. Si je dis quelque chose, et que Dieu ne confirme pas cela, alors ça, c’était ma parole. Si je prononce Sa Parole, et qu’Il LE PATRIARCHE ABRAHAM 15 La confirme, quel homme pécheur, ou femme pécheresse, garçon ou fille, pourrait repartir en disant que Ce n’est pas vrai?

[88] On a dit de Jésus, quand Il a fait ces choses, on a dit : “Cet Homme est un diseur de bonne aventure. C’est un démon!” Un diseur de bonne aventure; tout le monde sait que la divination est du diable. On a dit : “C’est un diseur de bonne aventure.” Mais avez-vous déjà vu un diseur de bonne aventure prêcher l’Évangile? Avez-vous déjà vu un diseur de bonne aventure chasser les démons? Non, en effet, ils ne le font pas.

[89] Il a dit : “Eh bien, Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonne ceci. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, parler contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir, parce que ce sera qualifier l’œuvre de Dieu d’esprit impur.”

[90] Que Dieu soit miséricordieux envers nous ce soir, je prie que Dieu descende et confirme cette Parole devant vous.

[91] Frère, sœur, il s’agit de mon âme. Je dois rencontrer Dieu. Je suis responsable de ce que je vous dis. Dieu m’en tiendra pour responsable. C’est vrai. À quoi cela me servirait-il de me tenir ici et de dire ces choses, si je savais que je condamnais mon âme à aller en enfer?

[92] “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Dieu n’a pas besoin d’interprète. Comme je l’ai dit, Il interprète Sa propre Parole.

[93] “La Postérité d’Abraham possédera la porte de l’ennemi.” Croyez-vous cela?

[94] Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Christ vous a déjà guéris. La seule chose, c’est que vous avez la clé dans votre main. Cette clé que vous pouvez utiliser pour vous en emparer, c’est votre foi. Déverrouillez cela ce soir, ne le voulez-vous pas? Alors qu’Il vient parmi nous, ce Puissant Vainqueur qui a vaincu toutes les maladies, Il est venu ici et vous montrera qu’Il l’a fait, car Il est toujours la Parole. “Et la Parole discerne les pensées du cœur.”

[95] C’est quelle série de cartes de prière? B, un à… Par quel numéro avons-nous commencé l’autre soir? [Quelqu’un dit : “Un.”—N.D.É.] Commençons par le numéro cinquante. Qui a la carte de prière B, cinquante? Levez la main. La carte de prière B. Nous avons commencé par le numéro un l’autre soir, maintenant nous allons commencer à partir du numéro cinquante, ce soir.

[96] Qui a B, B, cinquante? Levez la main. La carte de prière B, cinquante. Vous voulez dire que la personne n’est pas ici? L’avez- vous? Très bien, B, cinquante. B, cinquante et un, qui a ça? B, cinquante et un, très bien. B, cinquante-deux, qui a B, cinquante- deux? Très bien, vous l’avez. B, cinquante-trois, cinquante- quatre, venez par ici. Cinquante-quatre, cinquante-cinq.

[97] Mon fils vient ici, juste avant que j’arrive, et il mélange un tas de cartes. Et vous voyez comment ça fonctionne, il y en a une ici, et une là? Les gens ne savent pas. Vous pourriez vous avancer dans cette rangée-ci et recevoir la carte numéro un, le suivant, le numéro dix, et l’autre, le numéro vingt-cinq. Nous ne savons pas où elles sont, mais, où elles se trouvent.

[98] Maintenant, combien en avons-nous appelé? Cinq, quatre? B, cinquante. C’était B, cinquante, n’est-ce pas? [Quelqu’un dit : “Oui.”—N.D.É.] B, cinquante à cinquante-cinq. Cinquante-six, cinquante-sept, cinquante-huit, cinquante-neuf, soixante. Bon, voyons voir, un, deux… Compte-les, Billy, et nous… Soixante, soixante-dix, qu’ils se lèvent d’abord, s’il vous plaît. B, cinquante à soixante-dix, soixante-quinze. Compte-les, Frère Roy, s’il te plaît, pendant que je parle à l’auditoire.

[99] Alors que vous regardez par ici, combien y en a-t-il dans la salle qui n’ont pas de carte de prière?

[100] Souvenez-vous, Jésus a dit : “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Est-ce vrai? C’est vrai. Croyez-vous cela? La Postérité d’Abraham l’a dit.

[101] La Bible dit ceci : “Il est le Souverain Sacrificateur.” Hébreux, chapitre 4 : “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Le croyez-vous? S’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, comment le ferait-Il?

[102] Il y avait une petite femme dans la Bible, alors que vous prêtez attention à ce que je dis. Une petite femme dans la Bible qui peut-être n’avait pas de carte de prière; mais elle a dit dans son cœur : “Si je pouvais toucher cet Homme, je crois en Lui.” Elle avait dépensé tout ce qu’elle avait pour les méd-…chez les médecins. Ils ne pouvaient rien pour elle. Son cas était trop grave. Ils ne pouvaient rien pour elle. Mais elle croyait que Dieu l’aiderait. Et elle a touché le bord de Son vêtement.

[103] Et Il a dit : “Je sens que de la vertu est sortie de Moi.” Pas vrai?

[104] Croyez-vous qu’Il est le même ce soir? Croyez-vous qu’Il est ici? Combien croient qu’Il est ressuscité des morts? Maintenant, comment pouvez-vous prouver qu’Il est ressuscité des morts?

[105] Il n’y a pas longtemps, un célèbre baptiste est venu me voir, et a dit : “Frère Branham, une fois, j’ai été vaincu—vaincu par un mahométan quand il m’a dit ça. Il a dit : ‘S’Il est ressuscité, Il a promis qu’Il ferait les mêmes choses. Qu’Il le fasse donc devant nous.’” Vous voyez, ils ne croient pas qu’Il est ressuscité.

[106] Mais nous croyons qu’Il l’est. Nous croyons qu’Il est ressuscité des morts. Il n’y a aucune autre religion au monde qui puisse prouver que leur fondateur est vivant, en dehors du Christianisme. Et le seul moyen pour Dieu de confirmer Cela, LE PATRIARCHE ABRAHAM 17 c’est par ceux qui croient Cela, car le seul moyen pour Dieu de vraiment accomplir Ses Paroles, c’est par ceux qui Y croient.

[107] Maintenant, pendant qu’ils forment cette petite ligne de prière ici, je ne sais pas combien nous en appellerons, je veux que chacun de vous reste à sa place, restez assis, ne vous déplacez pas, regardez par ici et priez, dites : “Seigneur Jésus, je crois.”

[108] Souvenez-vous, Il m’a dit : “Si tu amènes les gens à te croire; ensuite, sois sincère quand tu pries.” Depuis quinze ans, ça arrive partout dans le pays, d’un bout à l’autre, pas une seule fois cela n’a failli. Ça ne peut pas faillir.

[109] Dieu, il y a une chose que Dieu ne peut pas faire, c’est faillir. Il est dans l’obligation de tenir Sa Parole. Je crois cela. Je le crois autant que je…plus que je crois que je me tiens ici, plus que je crois que je suis dans ce bâtiment; ceci pourrait bien être un mirage, ça pourrait être un songe. Dans mon âme, je sais que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est vivant. Et vous, qui êtes de la Postérité d’Abraham, vous qui êtes mort en Christ, vous êtes la Postérité d’Abraham.

[110] Eh bien, il y a ici des mouchoirs. Ceci a un grand succès auprès des gens qui croient. Maintenant courbons la tête, alors qu’ils se préparent, et prions pour ceux-ci.

[111] Père Céleste, la Bible nous enseigne, et il y en a ici qui croient que chaque Parole que Tu as prononcée est la Vérité. Seigneur, parfois ils titubent et ils essaient d’insérer la clé dans le trou de la serrure, ils manquent la cible et font des égratignures, mais ils croient qu’il est bien là. Permets simplement qu’ils continuent d’essayer, et ils trouveront le trou, car il est bien là. Et cette clé, c’est la bonne clé : “Si tu peux croire, tout est possible.” Comme le dit ce cantique qu’on chante maintenant, ou plutôt qu’on joue.

[112] Dans la Bible, il est dit que “Paul prenait les linges et les mouchoirs qui avaient touché son corps, les envoyait aux malades et aux affligés, les esprits impurs quittaient les gens, et ils étaient guéris.”

[113] Maintenant, Seigneur, nous savons que saint Paul est avec Toi. Mais ce n’était pas lui; c’était Toi, Seigneur, Christ en lui. “Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi”, a-t-il dit.

[114] Et maintenant, pour cette génération, Tu es toujours Christ aujourd’hui, comme Tu l’étais hier. Et alors que je prie sur ces mouchoirs et que je les touche, je Te prie de vaincre tous les ennemis. Donne-leur la foi, afin qu’ils sachent que l’ennemi est vaincu.

[115] Une fois, comme nous venons de le dire, la mer Rouge séparait Israël de la promesse, pourtant ils étaient dans l’exercice de leurs fonctions. Et un écrivain a dit que “Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il a regardé avec colère, la mer a pris peur et ouvert ses portes, et ils ont traversé.”

[116] Abaisse le regard ce soir à travers le Sang de Jésus-Christ. Fais que quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, l’ennemi voie la foi que nous avons ce soir, alors que nous prononçons cette prière de la foi en leur faveur. Et que chacun soit délivré, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[117] Maintenant, accordez-moi toute votre attention. Que celui qui contrôle ce micro-ci augmente son volume. En effet, si le Saint-Esprit décide de faire ceci… Je ne dis pas qu’Il le fera.

[118] Bon, si quelqu’un vient ici vous dire qu’il a le pouvoir de guérir les malades, ne le croyez pas. Toute la puissance est en Christ. C’est Lui le Vainqueur, pas vous et moi. Nous acceptons simplement ce qu’Il a fait. Aucun homme n’a le pouvoir de sauver ou de guérir.

[119] Pour tout homme dans le monde, le prix a déjà été payé. Le prix exigé a été payé. Comment l’a-t-il été? “Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Votre—votre guérison a été payée. Votre salut a été payé. Avez-vous la foi pour vous avancer et l’accepter? C’est tout. Si vous êtes de la Postérité d’Abraham, vous l’avez. Dieu l’a promis. Il y a quelque chose en vous qui dit que vous l’avez, et c’est vrai.

[120] Maintenant, un don, qu’est-ce que c’est? Un don, est-ce le fait d’aller guérir les gens? Non. Un don, c’est de vous enlever du chemin, pour que Dieu puisse vous utiliser.

[121] Maintenant, Il a promis que le dernier signe, selon Jésus- Christ : “Ce qui arriva du temps de Sodome, juste avant qu’elle soit brûlée.” Pas avant que d’autres choses se soient produites, que l’Évangile ait été prêché par Lot, et tout; pas ça. Mais juste avant qu’elle soit brûlée, Dieu est descendu sous la forme d’un homme, et S’est assis en compagnie de l’Église élue, — Abraham et son groupe, — celle qui avait la promesse.

[122] Maintenant, souvenez-vous, il n’y a que la Postérité d’Abraham qui reçoit ceci. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus”, a dit Jésus. “Vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[123] Mais Il a promis que juste avant Son retour : “Ce qui arriva à Sodome”, — regardez ce que Sodome est en train de recevoir; regardez ce que l’Église élue est en train de recevoir, — a-t-Il dit, “arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Dieu S’est manifesté sous la forme d’un homme qui, le dos tourné à la tente, a dit ce que Sara avait fait à l’intérieur de la tente. Que tous ceux qui savent que c’est la Vérité lèvent la main. C’est tout à fait vrai. Eh bien, c’est ce qu’Il a promis. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, souvenez-vous, c’est la dernière chose qui s’est produite; par la suite, le monde des nations a été brûlé, Sodome, et le fils promis est venu sur la scène. Nous attendons un Fils promis, le Fils de Dieu. LE PATRIARCHE ABRAHAM 19

[124] Nous y voilà. Puisse Dieu vous ouvrir les yeux. Je ne sais que dire de plus. Puisse-t-Il vous ouvrir les yeux.

[125] Maintenant, Père Céleste, je suis vraiment impuissant, je ne suis qu’un tas d’argile que Tu as façonnée et que Tu as placée ici. Ô Dieu, permets que ce soir, je puisse bénéficier de Ta grâce et Ta Présence, de sorte que Tu veuilles bien Te servir de ces petits morceaux d’argile que Tu as ici. Permets, ô Seigneur, que ceux que Tu as appelés à la Vie Éternelle, et qui ne L’ont peut-être pas encore acceptée, voient ces promesses. On leur a peut-être enseigné que c’était pour une autre époque, mais c’est ici dans la Bible. Confirme Cela, Seigneur. C’est là Ta propre interprétation. Il n’en faut pas plus. Si Tu accomplis ces choses, alors ils verront que la Parole est vraie. Accorde-le, Père. Nous nous remettons à Toi.

[126] Seigneur, permets que chaque personne qui se trouve ici ce soir utilise sa foi. Puisse chaque membre de la Tribu d’Abraham, par Jésus-Christ, avoir la foi, ce soir, et accepter Ta Présence. Et nous Te donnerons la louange. Amen.

[127] Maintenant, est-ce la der-… Bon, c’est étrange. Je veux que vous m’aidiez maintenant, priez pour moi. Restez bien tranquilles, ne vous déplacez pas. Restez assis tranquillement, priez.

[128] Maintenant, vous voyez, ça passe de l’évangélisation à ceci : il faut vous détendre de telle sorte que l’Esprit de Dieu puisse vous emmener complètement dans une autre dimension.

[129] Maintenant, voici cette jeune… Avancez un peu ici, madame. Et juste… C’est très bien, c’est pour que je ne m’éloigne pas de ce micro. Vous voyez, je ne sais pas ce qui pourrait se produire, voyez-vous, et parfois, vous savez… Alors, le seul moyen pour moi de le savoir, c’est—c’est par le micro, vous voyez, ils essaient d’enregistrer cela là-bas, je ne sais vraiment pas ce qui peut se passer.

[130] Bon, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Et nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance l’un de l’autre et à des années d’écart. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Pas vrai? Si oui, levez la main pour que l’auditoire voie. Bon, elle, c’est juste une femme qui se tient ici.

[131] Regardez, ramenez cela à l’Écriture. Prenons Jean 4. Que chacun de vous lise cela quand vous rentrerez à la maison. Non— non pas que cette femme-ci soit ce genre de femme-là; je ne sais pas. Et vous savez que je ne suis pas Jésus-Christ. Mais Il est ici. C’est Lui. Maintenant, l’onction de Son Esprit sur nous peut révéler son problème, comme Il l’a fait avec la femme au puits. C’est pareil.

[132] Et à cause de cela, les sacrificateurs et les conducteurs de l’époque disaient : “Cet Homme est un diseur de bonne aventure, ou un démon, Béelzébul.”

[133] Cette femme a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie viendra, et c’est cela qui sera Son signe.”

[134] Maintenant, combien savent que c’est vrai? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ne serait-ce pas là Son signe ce soir? A-t-Il promis que c’est ce qui arriverait juste avant la fin des temps? Maintenant, voyons voir s’Il tient Sa promesse à l’égard de la Postérité d’Abraham.

[135] Maintenant, si quelqu’un ici pense que c’est faux, venez donc faire la même chose. Sinon, ne dites rien à ce sujet. Vous en avez le privilège.

[136] Maintenant, au Nom de Christ, je prends tout esprit sous mon contrôle, pour la gloire et l’honneur de Dieu.

[137] Je vais devoir vous parler un instant, jeune dame. Vous savez, notre Seigneur a parlé à cette femme au puits. Il a dit : “Apporte- Moi à boire.” Que faisait-Il?

[138] Maintenant regardez bien, Il a dit, dans Jean 5 : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils”, et ça, c’était Lui, le corps, “ne peux rien faire de Moi-même”, mais seulement ce qu’Il voit faire au Père. “Ce que fait le Père, Il le montre au Fils. Vous voyez, Je ne peux rien faire de Moi-même, mais seulement ce que Je vois faire au Père.” Donc, Jésus n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu ne le Lui ait d’abord montré en vision; non pas qu’Il le Lui ait dit à l’oreille, mais le Lui ait montré. “Ce que Je vois”, non pas entends, “Je vois faire au Père.” C’est ce qui a fait de Lui un Prophète comme Moïse, comme l’a dit Moïse. Donc, en fait, Il—Il connaissait le Père… Il était en…

[139] Il allait à Jéricho, mais Il Lui fallait passer par la Samarie, et Il est monté dans la ville de Sychar. Et maintenant, voyez-vous, les Samaritains attendaient un Messie.

[140] Les Juifs l’attendaient, et Il leur a montré Son signe. Philippe, Nathanaël, Pierre, dès que ce signe a été manifesté, ils ont dit : “Tu es le Fils de Dieu.” Les rabbins ont dit : “Cet Homme est Béelzébul.”

[141] Mais là, souvenez-vous, les gens des nations que nous sommes, nous étions des Anglo-Saxons, nous—nous n’attendions pas de Messie. Nous étions des païens, des Romains, et ainsi de suite. Nous n’attendions pas de Messie. Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent.

[142] Mais les Samaritains L’attendaient, alors Il a dû passer par chez eux, par la Samarie. Il s’est assis au puits. Une jeune femme, qui avait probablement votre âge, est venue. C’était une femme LE PATRIARCHE ABRAHAM 21 de mauvaise vie. Vous avez lu cette histoire, je suppose. Et Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.”

[143] Elle a dit : “Oh, vous n’avez pas coutume, vous, les Juifs, de demander une telle chose aux Samaritains.”

[144] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[145] La conversation s’est poursuivie. Finalement, Il a trouvé quel était son problème. Vous rappelez-vous ce que c’était? Elle avait trop de maris. Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.”

[146] Il a dit : “Tu as eu raison de dire cela,” a-t-Il dit, “parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien.”

[147] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.” Et Il a dit : “Je Le suis.”

[148] Elle a laissé sa cruche, a couru dans la ville, et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Et voici qu’il se trouvait là un Homme qui prétendait être le Messie, et qui prouvait qu’il était un—un prophète, et qui montrait le signe du Messie.

[149] Est-ce que cela vous ferait croire la même chose, s’Il faisait la même chose, étant donné qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et qu’Il a promis par ces passages de l’Écriture qu’Il le ferait? Est-ce que cela amènerait l’auditoire à croire?

[150] Vous souffrez d’un problème de reins. Si c’est vrai, levez la main.

[151] Pourquoi est-ce que ceci revient toujours? Quelqu’un se dit : “Il a deviné ça.” Je ne l’ai pas deviné.

[152] Tenez, c’est une femme très bien. Est-ce que vous me croyez? Eh bien, vous savez que je n’ai pas deviné cela. Je vais dire autre chose. Votre mari est avec vous. Il souffre, lui aussi. N’est-ce pas? Il souffre de la colonne vertébrale. C’est vrai. N’est-ce pas? Vous avez un petit garçon avec vous. Il souffre, lui aussi. Vous voulez qu’on prie pour lui. Il a un problème avec ses yeux. C’est vrai. Vous avez une petite fille avec vous, elle a un problème de reins, comme vous. Pas vrai? Maintenant, vous pouvez tous être guéris, si vous croyez. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et soyez guérie.

[153] Croyez-vous? Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Qu’est-ce? Qu’essaie-t-Il de faire? À vous, Postérité d’Abraham, Il vous montre qu’Il n’est pas mort. Je ne peux pas faire ces choses. Il n’est pas mort. Mais Il est vivant, Il vous montre que vous avez le droit de posséder les portes de votre ennemi. Ça devrait régler la question.

[154] Cette dame, venez par ici, juste un instant. Nous avons à peu près le même âge, je suppose. Mais nous sommes—nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, pour autant que je sache. Je ne vous connais pas, et nous sommes des inconnus. Je ne sais rien de vous. Si c’est vrai, levez la main, vous voyez. [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] C’est juste que quelqu’un vous a donné une carte de prière, et vous voici. Très bien. Maintenant, si le Seigneur Jésus…

[155] Si je, disons par exemple que j’essayais de faire comme Frère Oral Roberts, ou l’un de ces grands hommes de foi, je dirais : “Madame, quel est votre problème?”

[156] Vous diriez : “Eh bien, j’ai telle et telle chose.” Or, il se peut qu’il se trompe. Voyez? Je ne sais pas. Voyez? Mais, lui, vous lui diriez peut-être ce qui ne va pas.

[157] Il vous imposerait les mains et vous dirait : “Dieu m’a envoyé pour—pour prier pour les malades. Croyez-vous cela?” “Oui.” “Gloire à Dieu! Allez, et croyez cela.”

[158] C’est très bien. C’est très bien. Dieu l’a promis. Mais, voyez- vous, nous sommes maintenant un peu plus avancés que ça dans le—le jour où nous vivons. Jésus a promis : “Ce qui arriva du temps de Sodome. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.”

[159] Maintenant, si Dieu peut me dire ce que vous avez été, — vous saurez si c’est vrai ou pas, — Il peut vous dire ce que vous serez, et si ceci est vrai, cela le sera aussi.

[160] S’Il vous dit quoi que ce soit, je ne sais pas, mais s’Il me dit quel est votre problème, le croirez-vous aussi, vous dans l’auditoire?

[161] En réalité, je devrais m’arrêter. Cette seule démonstration, avec cette personne qui était ici il y a un instant, devrait en être la confirmation. Jésus l’a fait une seule fois. Il ne l’a plus jamais refait. Tout le monde à Sychar a cru cela, ils ont cru le témoignage de cette femme, quand elle est venue le leur annoncer, et c’était une femme de mauvaise vie. Une Chrétienne vient de quitter l’estrade, devant vous tous! Amen. Mais comme il est plus tard que nous le pensons, puisse le Seigneur continuer de démontrer ce qu’Il est : le grand et Puissant Vainqueur, et que la Postérité d’Abraham… Mais comme avec Abraham, Il l’a fait pour Abraham une fois; puis Il a détruit cela, et Il l’a fait de nouveau. Abraham a continué de croire en Dieu.

[162] Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, c’est une dame. C’est votre sœur. Et cette dame est recouverte de l’ombre de la mort. Elle souffre du— du diabète. Elle n’est pas d’ici. Elle est de… Elle est de la Louisiane, une région marécageuse. Que… Et voici une autre LE PATRIARCHE ABRAHAM 23 chose, c’est pour que l’auditoire le sache. Vous avez une fille qui est très malade, elle a l’intention d’assister à ces réunions, et elle souffre d’épilepsie. C’est vrai. C’est vrai. N’est-ce pas? Croyez-vous maintenant? [La sœur dit : “Oui. Amen.”—N.D.É.] Si vous êtes de la Postérité d’Abraham, acceptez cela, continuez d’avancer et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[163] Croyez-vous? Certainement. Souvenez-vous, c’est Sa promesse. Il a dit qu’Il le ferait. Il tient Sa promesse.

[164] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que si Dieu me révèle votre problème, alors vous saurez que cela devrait être le fait d’une puissance spirituelle. Or, cela ne pourrait provenir que de deux sources, auxquelles vous pouvez penser. Une fois que c’est fait, cela dépasse toute explication, parce que c’est un phénomène. Et, aussi, c’est un paradoxe; eh bien, c’est quelque chose qui dépasse l’entendement, et pourtant c’est vrai. Ce serait un paradoxe. Ainsi donc, vous saurez si c’est vrai ou pas, vous saurez s’Il vous a dit la vérité.

[165] Maintenant, souvenez-vous, je ne vous connais pas. Il faut que ce soit Quelqu’un d’autre que moi. Si vous faites comme les pharisiens, qui disaient : “Oh, c’est un mauvais esprit”, alors vous aurez cette récompense-là. Si vous croyez que c’est Christ, vous aurez Sa récompense. La raison pour laquelle vous pouvez le croire, c’est qu’Il a promis que cela arriverait en ce jour-ci, et depuis ce temps-là jusqu’à aujourd’hui, cela n’était pas arrivé. C’est ce qui fait que c’est le temps de la fin.

[166] Il y a quelqu’un qui ne cesse d’apparaître devant vous, tout le temps. C’est un homme aux cheveux gris. C’est votre mari. Il est assis juste là. Il essaie d’accepter sa guérison, il est recouvert d’une ombre, le cancer, une tumeur, un cancer. Vous avez des problèmes de reins, des problèmes de vessie. Vous êtes M. et Mme Little. Pas vrai? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Croyez de tout votre cœur, et soyez guéris.

[167] “Vous dites son, leur nom?” Eh bien, certainement. Jésus n’a- t-Il pas dit à Pierre : “Tu t’appelles Simon, fils de Jonas”?

[168] Voici un homme. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Je ne vous connais pas. Mais vous êtes un homme, c’est comme—comme Pierre qui est venu à la rencontre du Seigneur Jésus, nous nous rencontrons. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que j’ai dit est la vérité? [Le frère dit : “Oui, monsieur. Je le crois, monsieur.”—N.D.É.] Si vous pouvez le croire! Je, si je pouvais faire quelque chose pour vous, je le ferais, mais il n’y a rien que je puisse faire. Il l’a déjà fait; c’est simplement quelque chose pour vous amener à croire cela. Et, voyez-vous, ce ne serait pas moi. Si c’était moi, je—je ferais tout mon possible pour vous. Mais Il m’a donné un don; je me détends simplement devant Lui, et c’est Lui qui parle. Croyez-vous cela? [“Oui.”]

[169] Croyez-vous cela, vous dans l’auditoire?

[170] Je voulais trouver un homme. Vous avez beaucoup de choses qui ne vont pas. Mais l’une des choses, c’est que vous avez une tumeur à l’œil droit. C’est votre problème principal. Voici autre chose, une femme apparaît sans cesse ici. C’est votre femme. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre femme, là? Son problème est dans sa bouche. Ce sont ses dents. C’est vrai. Croyez-vous que le même Jésus, qui savait qui Simon Pierre était, peut me dire qui vous êtes? [Le frère dit : “Oui.”— N.D.É.] Cela vous ferait-il croire davantage? [“Oui, monsieur.”] Vraiment? [“Oui.”] Oscar Barnes. [“C’est vrai.”] Pas vrai? Rentrez chez vous, et soyez guéris.

[171] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …inconnu pour vous. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il est capable de me dire quel est votre problème? Le croiriez-vous de tout votre cœur? Votre problème se situe au niveau de votre gorge, et ici dans votre poitrine. C’est une—c’est une dégénérescence osseuse. Vous avez comme des grosseurs et des nodules à l’intérieur de votre ossature. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’une—d’une ville où on trouve de nombreuses orangeraies. Elle se situe dans une vallée, où on voit derrière un décor de montagnes. Il y a là un hôtel qui s’appelle Antlers. C’est San Bernardino. C’est de là que vous venez. Retournez là-bas, Jésus-Christ vous rétablit, si vous le croyez.

[172] Il n’y a qu’une chose qui puisse guérir le cancer, c’est Dieu. Croyez-vous qu’Il vous guérira? [Le frère dit : “Bien sûr que oui.”—N.D.É.] Croyez-le! Allez, et que le Seigneur Dieu vous guérisse totalement.

[173] Ces derniers temps, vous avez été except-…extrêmement nerveuse, vraiment troublée. À cause de cette nervosité, vous avez développé un problème d’estomac. Vous ne pouvez pas digérer votre nourriture; la nourriture remonte dans votre bouche. C’est de l’acide, c’est partout dans votre bouche. Tard dans l’après-midi, vous êtes vraiment fatiguée et tout. Vous avez un ulcère à l’estomac. Croyez-vous que c’est Jésus-Christ qui peut vous dire cela? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Alors, allez manger votre souper. Croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ vous rétablit.

[174] Bonsoir. Il y a beaucoup de choses qui ne vont pas. Mais l’une des choses qui vous font peur, c’est que vous serez handicapée à cause de l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu vous guérira de cela, et qu’Il vous rétablira? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.]

[175] Seigneur Jésus, je Te prie de l’accorder à ma sœur. Redonne- lui la vue. Enlève-lui ces problèmes gynécologiques et guéris cette arthrite, au Nom de Jésus. Amen. LE PATRIARCHE ABRAHAM 25

[176] Repartez maintenant en croyant. Il le fera, et tout ira bien. Ne doutez pas, continuez simplement de marcher, et croyez de tout votre cœur.

[177] Les problèmes cardiaques sont une chose terrible, mais Christ guérit le cœur. Croyez-vous cela? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Repartez en croyant cela, et tout s’accomplira. C’est terminé.

[178] Croyez-vous que vous deviendrez infirme? Non, je ne le pense pas non plus. Je pense qu’il s’agit de l’arthrite; cette ombre, là, oh, c’est un cancer. Croyez-vous qu’Il guérira cela? [La sœur dit : “Oui, je le crois.”—N.D.É.] Allez et croyez cela. Il vous guérira.

[179] Ça fait pas mal de temps que ça vous dérange, les artères du cœur sont obstruées. Mais croyez-vous que ce sera terminé ce soir? Allez et croyez cela, Jésus-Christ vous rétablit.

[180] Ça fait un bon bout de temps que vous souffrez d’un petit problème, c’est causé par un problème gynécologique. De plus, vous êtes, vous avez du mal à vous lever le matin. Vos membres sont raides. Vous avez de la peine à marcher pendant une bonne partie de la journée. C’est de l’arthrite. Allez, ne doutez pas, vous n’aurez plus cela. Croyez-le simplement, de tout votre cœur.

[181] Vous souffrez de plusieurs maux, des complications. Mais la chose qui vous cause tant d’ennuis, vous pensez aussi que c’est l’arthrite, et c’est bien cela, c’est en train de vous rendre infirme. Croyez-vous qu’Il vous fera marcher et vous rétablira? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Allez et croyez-le de tout votre cœur, Jésus-Christ vous rétablira.

[182] Le cœur qui palpite et de l’arthrite, mais croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous croyez? Allez et que le Seigneur Jésus vous rétablisse.

[183] Cet estomac vous a certainement causé beaucoup d’ennuis ces dernières années, n’est-ce pas? Ça ne le fera plus. Allez et croyez cela. Que Dieu vous bénisse. Soyez guéri.

[184] Vous le pouvez, vous aussi, votre estomac est guéri. Allez et croyez de tout votre cœur. Ne doutez pas.

[185] Vous avez du mal à respirer, cet asthme vous terrasse vraiment, n’est-ce pas? Croyez-vous que ce sera terminé maintenant? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Très bien, allez et croyez cela. Amen.

[186] Alléluia! Croyez-vous de tout votre cœur?

[187] Juste un instant. Ne voyez-vous pas cette Lumière, là? Une petite dame de couleur me regarde, elle est assise juste ici, elle a une tumeur sur son côté gauche. Elle a des problèmes de reins, des complications. Vous avez eu plus de foi. Vous n’avez pas besoin de vous avancer ici. C’est terminé. Croyez simplement cela. Amen. Ayez foi en Dieu! Croyez-vous cela?

[188] Croyez-vous, sœur, que vous guérirez de ce problème de colonne vertébrale, vous qui êtes assise là? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? D’accord. N’en doutez pas, et vous pouvez l’avoir si seulement vous croyez cela.

[189] Cet homme qui est assis ici, et qui me regarde, souffre d’un problème de prostate, il se lève la nuit et tout. Croyez-vous, monsieur? Alors, ce sera terminé si vous croyez cela.

[190] Voici un homme de couleur, il est assis là, il me regarde. Il souffre d’épilepsie. Il recherche aussi le baptême du Saint-Esprit. Levez-vous, monsieur, acceptez votre guérison. Puisse Dieu vous donner le baptême du Saint-Esprit. Amen.

[191] Là, juste en face de vous, il y a un enfant qui est assis là, il souffre lui aussi d’épilepsie, une sorte de crises d’évanouissement, il est assis là, de l’autre côté. Croyez-vous que Dieu rétablira cet enfant, là? Croyez-vous de tout votre cœur? Alors Dieu guérira l’enfant.

[192] Croyez-vous, chacun de vous? N’est—n’est-Il pas—n’est-Il pas la véritable Postérité Royale d’Abraham? N’est-Il pas le Puissant Vainqueur? A-t-Il promis que vous pourriez posséder les portes de l’ennemi?

[193] Combien d’entre vous sont liés, et ressentent la pression de l’ennemi? Levez la main, pour indiquer que vous sentez la pression de l’ennemi, et que vous êtes de la Postérité d’Abraham, levez la main comme ceci. Dites : “Frère Branham, je souffre de nervosité.” Oh, environ quatre-vingts pour cent d’entre vous en souffrent. Dites, je… C’est tellement dense maintenant, toute la foule est en train de prendre une couleur très laiteuse, là où vous êtes, ça me rend presque aveugle.

[194] Ne voyez-vous pas, avec ces vingt ou peut-être trente cas, ou plus, qu’il y a eu ici sur cette estrade, et là dans l’auditoire, que Dieu ne faillit pas? C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Alors pourquoi chacun de vous qui êtes de la Postérité d’Abraham, pourquoi ne prenez-vous pas la clé maintenant? Le grand Vainqueur, qui a vaincu cela pour vous, est ici. Il a prouvé qu’Il est ici. Croyez-vous en Lui?

[195] Alors prenez votre clé de la foi, tendez les mains, et dites : “Jésus-Christ, je crois maintenant même à ma guérison.” Levez- vous. Levez la main, déverrouillez votre foi maintenant. “Je crois, Seigneur Jésus. Je crois maintenant même.”

[196] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Posez vos mains les uns sur les autres, sur une autre Postérité d’Abraham. Maintenant, priez pour cette personne. Posez vos mains sur eux. Jésus a dit : “Voici les miracles qui LE PATRIARCHE ABRAHAM 27 accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[197] Satan, tu as perdu la bataille. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’ici, et laisse aller ces gens, pour la gloire de Dieu. LE PATRIARCHE ABRAHAM FRN64-0207 (The Patriarch Abraham)


CODE: 64-0208
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 244

[1] … être la Parole. N'oubliez pas que demain après-midi… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Est-ce juste? Mais vous savez de quel endroit je parle. C'est à environ cinquante miles [80,4665 km - N.D.T.] en montant la route.

[2] Dans le Livre d'Exode, ce soir, nous lisons dans Exode chapitre 12, les versets 12 et 13. Je crois qu'il serait convenable que nous nous tenions debout pendant que nous lisons la Parole, par respect pour Dieu. Exode 12.12 Cette nuit-là, je passerai dans le pays d'Egypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d'Egypte, depuis les hommes jusqu'aux animaux… j'exercerai des jugements contre tous les dieux de l'Egypte. Je suis l'Eternel. Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n'y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d'Egypte.

[3] Inclinons la tête. Dieu notre Père, ce soir, nous prions afin que nous nous examinions pour voir si le Sang est suffisant, et s'Il est en vue.

[4] Pendant que nous parlons de Ta Parole, puisse le Saint-Esprit nous guider. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Ce soir, le passage des Ecritures que nous avons lu, nous ramène dans Exode. Un exode, c'est " une sortie " et cela… Nous connaissons tous cette - cette époque-là. Et comme contexte, je vais prendre pour sujet Le signe. Un signe… Qu'est-ce qu'un signe? Un signe, c'est une marque de… qui montre qu'un prix a été payé.

[6] C'est comme une société de chemin de fer ou plutôt le prix d'un billet de bus, lorsqu'on dirige une ligne de bus, on entre… Beaucoup de villes ont encore cela… Vous pouvez ou… un ticket, c'est un signe. Si vous allez à une société de chemin de fer, à une compagnie aérienne et que vous achetiez un ticket, ce n'est pas l'argent que vous présenterez au moment de votre voyage ; c'est le signe, votre ticket, ou votre petit jeton que vous… qui montre que vous avez payé le prix exigé. On exige un certain prix, et ce prix a été payé.

[7] Quant au sujet dont nous parlons ce soir, l'exigence de Dieu pour Israël, l'exigence de Jéhovah, c'était le sang d'un agneau. C'était cela Son exigence, et cela devait servir de signe. Le signe montrait que l'exigence avait été satisfaite, que ce que Dieu avait exigé a été accompli.

[8] Ce que l'on exige dans le transport par voie ferrée, c'est le jeton qui montre que cette exigence a été satisfaite. Le prix de votre billet a déjà été payé. Vous êtes prêt à monter à bord du train, de l'avion, du bus ou de n'importe quel autre moyen de transport. Mais il vous faut avoir ce signe. Vous ne pouvez pas aller sans ce signe. Beaucoup de compagnies ne recevront pas votre argent en espèce. Lorsque vous vous présentez à l'avion, et que vous vous avancez là et que vous dites : " Je voudrais acheter mon billet ", allez premièrement acheter votre billet. Il vous faut avoir le billet. Et c'est exactement le signe qu'il vous faut détenir. L'argent en soi n'y fera rien. Il vous faut avoir le signe.

[9] La vie était sortie de ce sacrifice. Et maintenant le sang, c'était un signe montrant que les ordres de Dieu avaient été exécutés.

[10] C'est ce qui s'était passé en Egypte, en cette nuit redoutable, juste avant que la mort frappe, le dernier fléau. Dieu avait manifesté Ses grands miracles et prodiges en Egypte, Sa patience et Sa bienveillance envers Pharaon et tout Son peuple. Il avait envoyé beaucoup de grands signes dans le pays. Il leur avait envoyé un prophète, Il leur avait montré des miracles et des prodiges, une Colonne de Feu, et tout ce qu'Il avait fait, mais cependant… Malgré tout ce que Dieu avait fait, ils n'ont pas voulu se repentir. Ils n'ont pas voulu venir à Dieu. Ils ont ignoré tous Ses signes. Ils ont ignoré Son prophète. Ils ont ignoré le message. Ils voulaient faire comme ils l'entendaient. Ainsi, Dieu en avait eu assez d'eux. Il a donc dit : " Je vais donc séparer ceux qui croient effectivement de ceux qui ne croient pas. "

[11] Je pense que nous vivons maintenant en ce temps-là, où Dieu opère un choix. Soit les hommes croiront, soit ils ne croiront pas.

[12] Et Dieu a exigé un signe. Et ce signe, c'était un agneau innocent qu'Il a choisi pour mourir comme substitut dans le jardin d'Eden. Et alors, quand l'agneau était immolé, le sang devait être placé sur le montant de la porte et sur le linteau. Et c'était un… pour montrer que l'exigence avait été satisfaite.

[13] Oh, je pense que c'est une grande leçon pour nous, comme nous examinons cela, de voir que le croyant qui adorait était identifié par le signe du sang. Il devait… Le croyant devait prendre l'agneau, l'immoler, un agneau pour chaque maison ; il devait prendre le sang au moyen de l'hysope, une petite herbe qui pousse là à la campagne, et ils… (une herbe ordinaire comme nous l'appellerions) ils devaient appliquer le sang avec cela. Cela montre qu'en appliquant le sang avec cette hysope… L'hysope représente la foi. Souvent les gens pensent qu'ils doivent avoir une foi surnaturelle pour être croyant. Ce n'est pas cela. C'est ce que l'hysope représente, juste une herbe ordinaire qu'on pouvait trouver n'importe où, on l'arrachait, on la plongeait dans le sang, et on appliquait le sang.

[14] Ce soir, le sang est appliqué par une foi simple, pas par quelque chose de surnaturel. Cela est tout autour de vous, partout. C'est très simple comme le ferait un enfant qui étend le bras, se saisit de cela et applique le sang. L'hysope, c'est une foi simple comme celle d'un enfant, pour le croyant. Ce n'est pas quelque chose qui est hors de votre portée. Vous n'avez pas à étendre le bras très loin pour l'avoir.

[15] Cette hysope qui pousse dans cette contrée, elle pousse dans les fissures des murs ; c'est une espèce de petite feuille en forme de losange. Vous pouvez l'arracher n'importe où, c'est juste comme - comme la pelouse, ou l'herbe que l'on peut donc trouver dans cette - dans cette contrée-ci. Vous l'arrachez simplement, et vous appliquez [le sang] avec sur la porte.

[16] C'est ainsi que la foi doit être appliquée. Prenez plutôt la foi et appliquez le Sang de Jésus-Christ par la foi sur la porte du coeur.

[17] Ceci allait créer la séparation, faire la distinction entre ceux qui allaient sortir de l'Egypte et ceux qui allaient rester en Egypte pour périr avec l'Egypte. C'est ce qui faisait la différence.

[18] C'est étrange la façon dont Dieu opère toujours par des signes, des signaux, des marques, et tout. C'est ce qu'Il a toujours fait. C'est ainsi qu'Il procède pour toute chose. Il ne le fait jamais autrement. Dieu ne fait jamais un pas sans qu'Il y aille de cette façon-là.

[19] La façon dont Dieu commence, c'est ainsi qu'Il termine. Il est infini, omnipotent, omniprésent et omniscient. Il n'a besoin du secours de personne. Il n'a pas besoin de notre interprétation. Comme je l'ai dit hier soir, Il n'a pas besoin de nous pour interpréter la Parole et dire ce qu'Elle signifie. Il dit ce que la Parole dit qu'Elle fera. C'est cela l'interprétation. Personne ne doit L'interpréter. Quand Dieu dit : " Que ceci soit " et que cela vienne à l'existence, c'est ça Son interprétation de la chose.

[20] Nous pouvons dire : " Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. " L'homme qui croit ce que Dieu dit, Dieu parle au travers de lui, et c'est cela l'interprétation. Il possède la chose. C'est… Il sait qu'Il possède la chose, parce que Dieu donne Sa propre interprétation de Sa Parole.

[21] C'est ce qu'Il a exigé cette nuit-là, pour séparer les croyants des incroyants. L'adorateur qui était croyant était identifié avec son sacrifice. Il devait appliquer le sang. Il n'était pas question de prendre l'agneau, de le tuer et de déposer le sang là quelque part, ou de le garder dans un récipient, ou amener cela chez le voisin. Il devait appliquer le sang.

[22] Il en est de même ce soir. Nous pouvons venir et sympathiser avec tout ce que Dieu fait, ce n'est pas ce qu'Il exige. Vous devez l'appliquer. Il ne vous sera pas bénéfique tant que vous ne l'avez pas appliqué. Le sang doit être appliqué. Cela montre que vous êtes identifié. L'adorateur plaçait sa main sur l'agneau, ensuite, il le tuait, s'identifiant au sacrifice.

[23] C'est la même chose que nous faisons ce soir, nous posons notre main sur notre sacrifice et nous nous identifions à Lui. Et Il est la Parole. Nous devons être identifiés uniquement avec Christ, et cela, lorsque nous sommes identifiés par la Parole ; en effet, Il est la Parole, et Il l'a toujours été. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[24] Une bonne portion de la Parole est assignée à chaque génération. Dieu envoie quelqu'un là et identifie cette Parole en L'interprétant Lui-même.

[25] Les crédos et autres ont toujours plongé l'église dans une grande confusion. Tout le monde dit : " Eh bien, voici la voie. Voici la voie. Voici ce que vous devez faire. " Mais Dieu vient, Il entre en scène et accomplit ce qu'Il avait annoncé. C'est cela l'interprétation. Cela ne nécessite pas une personne pour le dire. Pas de pécheurs, ni d'organisations, ni une très grande dénomination, ni rien d'autre, pour interpréter la Parole; un évêque, un archevêque, un pape ou quelqu'un de ce genre. Ce n'est pas ça ; Dieu donne Sa propre interprétation. Quand Il a promis une chose, Il l'accomplit.

[26] Comme je le dis bien des fois… Quand Il a dit : " Que la lumière soit", et il y a eu la lumière, c'est ça l'interprétation. Cela ne nécessite pas plus de… quelque chose d'autre pour essayer d'interpréter cela. Dieu l'interprète Lui-même.

[27] Ce sang étant appliqué et identifié… L'adorateur s'était identifié au sang en l'appliquant dans sa propre maison, sur la porte, d'où il ne pouvait pas sortir ou entrer sans qu'il soit identifié par le sang. Un type vraiment parfait du Sang de Jésus-Christ aujourd'hui. Le sang était donc un signe d'identification. Christ est un signe de l'identification du croyant aujourd'hui.

[28] La vie animale… En ce temps-là, la raison pour laquelle on devait appliquer le sang chimique, le prendre avec l'hysope, le placer sur le montant de la porte et sur le linteau, c'était que l'animal… L'adorateur qui plaçait ses mains et s'identifiait avec l'animal… La vie qui était dans l'animal ne pouvait pas retourner sur l'adorateur, parce que l'animal n'a pas d'âme, et il ne s'améliore pas.

[29] Aujourd'hui, nous trouvons que nous les hommes, quoi que déchus, dans cet état déchu, nous construisons des meilleures maisons, nous achetons… fabriquons une meilleure voiture. Nous prenons ce que Dieu a créé, nous le pervertissons, nous le transformons en quelque chose d'autre qui nous soit utile. Cela montre que nous sommes des fils de Dieu dans un état déchu, cependant nous avons une âme. Nous ne pouvons pas créer comme Dieu l'a fait; mais nous pouvons prendre ce que Lui a créé et en faire une création similaire, à partir de ce qu'Il a déjà créé.

[30] Ça, un animal ne le fait pas. Le chien vit toujours de la même façon qu'il a vécue. L'oiseau construit toujours un nid. Et le poisson a toujours ses frayères, il n'y a pas de changement, cependant parce que… Pourquoi? Ils n'ont pas - ils n'ont pas d'âme. Cela prouve que l'homme est à l'image de son Créateur. C'est pourquoi, quand l'animal mourait, que le sang jaillissait, et que la cellule était brisée… La vie est dans la cellule de sang. Et quand la cellule de sang était brisée, le sang jaillissait, l'adorateur devait prendre ce sang chimique, et l'appliquer sur la porte ; cela pouvait donc être vu avec l'oeil naturel. En effet, la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'homme, comme l'animal n'avait pas d'âme. Par conséquent, le sang ne pouvait pas se mélanger avec l'âme de l'homme. La vie d'un animal ne pouvait pas revenir sur l'être humain.

[31] Eh bien, aujourd'hui, notre sacrifice n'est pas seulement un être humain ordinaire, mais c'est Dieu Lui-même qui a été manifesté dans la chair ici sur la terre. Quand cette cellule de Sang était brisée, cela ne concernait pas seulement l'âme de l'homme, ou l'esprit de l'homme, mais c'est Dieu Lui-même qui S'était identifié à cet homme, et qui est revenu sur le croyant par le baptême du Saint-Esprit. C'est cela le Signe que Dieu exige aujourd'hui. Le Signe d'aujourd'hui qu'il nous faut avoir, c'est le Saint-Esprit. C'est le Signe que Dieu exige. Nous allons vous le prouver par les Ecritures.

[32] Sans le Saint-Esprit, vous ne pouvez pas montrer le Signe. C'est… Le Signe montre que le - que vous vous êtes identifié au sacrifice ; Dieu vous a envoyé le Signe pour montrer que vous avez été accepté. Avant cela fasse, peu importe combien vous êtes bon, la connaissance que vous avez, combien… un professeur d'Université, un homme de bien, un prédicateur, peu importe ce que vous êtes, vous n'êtes vraiment pas reconnu tant que vous ne pouvez pas montrer le Signe.

[33] Israël, lors de cet exode, quand ils sont sortis en ce temps-là, les gens devaient avoir le signe pour prouver qu'ils avaient été identifiés à leur sacrifice.

[34] Et ce soir, Dieu exige le baptême du Saint-Esprit comme preuve que nous avons été identifiés à la résurrection de Jésus-Christ. En dehors de cela, il n'y a rien d'autre. La Bible enseigne cela clairement. Et nous devons croire cela. C'est la Parole de Dieu. Dieu l'exige. Et nous sommes une fois de plus dans un exode. Nous le savons tous. Israël marche vers la terre promise. L'Epouse aussi retourne dans sa patrie très bientôt.

[35] Eh bien, nous voyons que le sang était un signe, et - et qu'il servait d'identification. Tout le monde était identifié par le sang.

[36] Le Saint-Esprit, c'est notre Signe aujourd'hui pour nous identifier par… à Jésus-Christ dans Sa résurrection, le Sang étant appliqué par la foi.

[37] Le sang chimique ne pouvait pas être aspergé sur chaque coeur, nous savons cela ; en effet, il a été versé au Calvaire. Il a été répandu au sol. Mais là… Quand cette cellule de Sang était brisée, elle a libéré Dieu au travers de la puissance sanctificatrice, pour montrer que le Sang était revenu sur les croyants.

[38] Dieu, au commencement était Dieu le Père, qui vivait au-dessus de tout, juste comme la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert. Il est descendu sur la montagne.

[39] Et si quelqu'un touchait la montagne ; en effet,… il devait mourir. Dieu est saint, et Il ne peut en aucune manière tolérer le péché. Et l'homme qui touchait cette montagne-là, mourait… même une bête devait être transpercée. Quand Dieu est descendu… Il était saint.

[40] Puis Dieu s'est abaissé, Il est descendu, et Il avait pris la forme d'un Homme afin que nous puissions Le tenir, Le toucher, dit la Bible. Et dans cette toute petite cellule de Sang…

[41] Beaucoup de juifs aimeraient dire qu'Il était un juif. Beaucoup d'entre nous aimeraient dire qu'Il était un Juif. Il était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Il était un Etre créé par la main du Dieu Tout-puissant. Celui-ci a créé un tabernacle dans lequel Il a vécu, lequel nous le savons bien, est le Fils de Dieu. C'est vrai. La divinité, la divinité suprême de Jésus-Christ ; en effet, Dieu habitait en Lui.

[42] Pierre a dit : "Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage par des signes et des prodiges, vous L'avez pris de vos mains impies et vous L'avez crucifié, et nous sommes témoins de Sa résurrection ", lorsque le Saint-Esprit a été déversé sur eux.

[43] Eh bien, nous voyons que par cette chose glorieuse, comme Dieu s'était identifié avec Israël là dans le passé, et comme Il exigeait cette identification…

[44] Eh bien, nous voyons ici, que les juifs pouvaient dire… Ils pouvaient dire: " Eh bien, maintenant, attendez juste une minute. Je suis un - je suis un juif. Je suis - je suis dans l'alliance d'Abraham. Je suis circoncis. L'alliance avait - était annulée si le signe n'était pas montré. Pensez-y, je parle du Signe d'aujourd'hui. Quand on ne montrait pas ce sang, ce Signe… Peu m'importe combien vous pouviez démontrer que vous étiez un juif, combien vous prétendiez que vous croyiez. Vous pouviez être un rabbin, un sacrificateur ou n'importe qui d'autre, mais ce signe devait être appliqué. Pas des tenants et des aboutissants, de oui ou de non. Jusqu'à ce qu'Il voyait le sang… Il passait par-dessus…

[45] Certaines personnes pouvaient dire: " Venez par ici. Je peux vous prouver que j'ai été circoncis le huitième jour. Le sacrificateur en garde une attestation. Mon nom est inscrit là dans le registre. " Cela n'avait rien à faire avec la chose. Le - le signe, c'était… Si le signe n'était pas appliqué, l'alliance était nulle. Elle était sans effet.

[46] Nous devons nous rappeler que Ce que Dieu dit, Il ne Le retire jamais, mais Il Y ajoute. "Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens: 'Tu ne commettras point d'adultère. Mais je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle.'" Il ne retire jamais; Il Y ajoute. Il magnifie Cela. C'est ce qu'Il fait. Toutes Ses oeuvres, Il les magnifie continuellement.

[47] C'est là où nous quittons un âge d'église, nous quittons l'âge de Luther pour entrer dans l'âge de Wesley, dans l'âge des Pentecôtistes, et ainsi de suite au fur et à mesure que nous avançons. Au fur et à mesure que nous avançons, Dieu continue à magnifier la même Parole, Il la laisse continuer à avancer comme cela, jusqu'à ce que finalement l'Eglise sera à l'image de Jésus-Christ, laquelle église sera Son Epouse qu'Il amènera à la maison (c'est vrai), des choses que nous attendons aujourd'hui. Assurément, nous savons que l'église passera par la tribulation, mais pas l'Epouse. Celle-ci sortira de l'église, juste comme - comme Israël était sorti de l'Egypte. Aujourd'hui nous trouvons donc que le Saint-Esprit est Celui qui nous identifie à Jésus-Christ.

[48] Les juifs pouvaient dire : " Oui, nous sommes des Juifs de l'Alliance. " Mais s'ils n'avaient pas le signe, c'était sans effet. C'est la même chose aujourd'hui, peu importe combien nous sommes bons, peu importe… Vous pouvez dire: "Eh bien, je - j'ai fait telle chose, j'ai fait toutes ces choses et j'ai payé mes dîmes, je suis membre d'église ; je fais tout cela."

[49] Dieu exige le Signe qui montre que vous vous identifiez à votre sacrifice, Celui que vous prétendez avoir, Celui que vous croyez posséder.

[50] Pierre a dit : " Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en - en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. "

[51] Qui est cet homme pécheur qui changera cela et dira : "Les jours des miracles sont passés"? Qui fera cela, et dira que la Parole de Dieu était fausse, alors qu'Il a dit : "Quiconque invoque le Nom du Seigneur… car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera"? Il apposera le Signe sur eux.

[52] Cela établit la différence entre le croyant et l'incroyant. Il y avait ceux qui étaient scellés pour le Royaume de Dieu, et ceux qui portaient la marque de la bête.

[53] Et ceux qui portaient la marque de la bête ne pouvaient pas recevoir le sceau de Dieu. La même chose arrive aujourd'hui, et nous voyons cela sous nos yeux.

[54] Peu importe combien vous êtes bon, combien vous pouvez prétendre que vous êtes un croyant, Dieu exige le Signe. Il a exigé cela en Egypte; Il L'exige ce soir. Il l'exige ce soir. Le Signe est toujours, tout autant exigé dans cet âge qu'il l'a été dans cet âge-là. Peu importe que vous soyez un étudiant de la Bible, combien vous pouvez bien expliquer les Ecritures. Satan peut faire la même chose. Mais rappelez-vous, cela n'a rien à faire avec la chose. Dieu exige une seule chose; c'est le Signe. Le Signe montre que vous êtes identifié à votre sacrifice, par lequel vous prétendez adorer. Amen. C'est cela. "Quand je verrai le sang, ou le signe… Le sang servira de signe, et je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous. "

[55] La mort était sur le point de frapper l'Egypte, à n'importe quel moment alors. C'était un temps vraiment terrible. Dieu leur avait montré Sa grâce en manifestant Sa puissance, des signes. Les gens ne voulaient toujours pas se repentir et faire demi-tour. Ils ne voulaient pas de quelque chose de ce genre-là. Ils n'y croyaient pas. Ils ne croyaient pas le message qui était apporté. Dieu leur avait envoyé un message. Ils ne croyaient pas cela. Ils voulaient toujours continuer à faire les choses à leur façon.

[56] C'est un type parfait d'aujourd'hui, c'est la même chose. Chaque événement spirituel et chaque signe spirituel, sont un avertissement de la part de Dieu, comme quoi quelque chose est sur le point d'arriver, si ce signe vient de Dieu. Si c'est un signe humain, il n'est rien. Mais si cela est envoyé par Dieu, n'importe qui sait… Tout le monde sait que Dieu envoie un signe. Si c'est un signe surnaturel, Il envoie un message accompagnant ce signe. C'est ce qu'Il fait toujours, Il ne manque jamais de le faire. On voit des choses qui ne sont pas des signes de Dieu. Eh bien, alors ça ne vaudra rien car Dieu n'y est pas. Mais quand Dieu est là dedans, un message va accompagner cela. Et ce message doit provenir des Ecritures; ça doit être un message scripturaire. Ça doit être : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Chaque événement spirituel est un signe de la part de Dieu.

[57] C'est comme le Message et les signes qui l'accompagnent aujourd'hui, il en est comme il en était dans les autres époques des temps bibliques que nous avons parcourus au temps de la Bible. Ceci ne pouvait arriver à aucune autre époque, sinon en ce jour. Ce message ne pouvait venir à aucune autre époque sinon en ce temps-ci. Jésus a dit: " Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'Homme. " Le message ne pouvait pas venir avant ce jour-ci. Le monde n'était pas dans la condition comme… jusqu'à… dans laquelle il est maintenant. C'est l'heure où Jésus peut apparaître à n'importe quel moment.

[58] La vierge endormie vient, essayant d'acheter de l'huile… C'est… C'est en ce temps-là que l'Epouse est entrée et les autres sont restées ici. Avez-vous déjà pensé à ce qui est arrivé ? Ils sont carrément allés de l'avant prêchant et pensant qu'ils amenaient des âmes au salut et tout, et ils ne le savaient pas. Ils n'en savaient rien. L'église continuera, pensant que des âmes sont sauvées et tout le reste, et l'église est déjà… l'Epouse est déjà scellée et mise à part. Ils ne le savent pas. Certainement. C'est exactement ce que disent les Ecritures. Noé entra dans l'arche, et Dieu la scella de l'extérieur. Certainement. Et le temps arrivera où les hommes et les femmes crieront à Dieu, ils penseront même qu'ils ont quelque chose alors qu'ils n'ont rien. C'est tout à fait vrai. Les Ecritures le disent.

[59] De même, nous devons nous rappeler que Dieu est patient, ne voulant pas qu'aucun ne périsse. Il envoie toujours Ses signes, Ses prodiges. Et puis lorsqu'Il est prêt à faire quelque chose, Il sépare le croyant de l'incroyant.

[60] Et remarquez ensuite, comment Il a pourvu pour Son peuple qui se dirigeait vers la terre promise. Considérez ce qu'Il a fait pour Son peuple qui se dirigeait vers la terre promise, pour s'assurer qu'ils ne s'embrouillaient pas dans une espèce d'isme. Qu'a-t-Il fait? Il leur a envoyé un prophète, Moïse, avec un message identifiant la Parole de Dieu. Et pour identifier Moïse, Il a envoyé une Colonne de Feu qui restait suspendue au-dessus de lui. Amen. Puis, pour lui donner une parfaite assurance, Il a exigé un signe. Amen. Il y a un messager, le message, la confirmation, et le signe, la parfaite assurance qu'il ne devait s'inquiéter de rien. Peu importe le nombre de fléaux qui frappent, peu importe si tous les autres disent que vous êtes scellés à l'extérieur.

[61] La sortie d'Israël de l'Egypte, comme je l'ai dit il y a quelques minutes, est un type de l'Epouse qui sort de l'église. Quand Moïse a commencé son ministère, Israël s'était rassemblé en un seul lieu, à Goshen, ils se sont mis à prier parce qu'ils savaient que l'heure était proche, et que quelque chose était arrivé. Le libérateur était déjà venu. Dieu était à l'oeuvre, accomplissant des choses, montrant ce qu'Il allait faire. Ils sont venus de tous les coins d'Egypte, juste comme il en sera aux jours de Sa Venue. Des gens sortiront de chez les méthodistes, les baptistes, et les luthériens. Tous ceux qui sont identifiés par le Signe en Christ, Dieu les emmènera avec Lui quand Il viendra.

[62] Voici ce que nous lisons dans Hébreux chapitre 10, verset 26 : " Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible et redoutable du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles. " C'est-à-dire, si nous refusons volontairement de croire après que nous avons reçu la connaissance de la vérité, il n'y a plus de sacrifice pour le péché. Pensez-y. Peu importe ce que vous pensez dans votre coeur, le signe ne peut jamais être appliqué. Si vous rejetez cela pour la dernière fois, alors cela ne pourra pas être appliqué, celui… pour celui qui pêche ou qui refuse de croire volontairement.

[63] Nous voyons donc des grandes enseignes et les temps arriver, comme nous le voyons maintenant avec la promesse de la Parole ; chaque Parole qui nous a été promise [comme devant arriver] avant la fin des temps, nous sommes en plein dedans maintenant, voir la marque de la bête et les dénominations se rassembler, et - et le règne papal arriver, et le tout parfaitement comme ça se passe. Le monde est suspendu là, les bombes atomiques sont dans les hangars… et Dieu parle par Ses serviteurs dans les églises et tire ceux-ci de là, et Il montre les signes qu'Il avait promis d'accomplir juste avant Sa Venue. Nous sommes au temps de la fin. Le Signe est exigé. Absolument. Eh bien, nous savons que ces choses sont vraies. Telles qu'elles étaient, elles n'étaient qu'un type de ce que nous vivons aujourd'hui. Comme nous voyons ces grands signes s'accomplir au temps de la fin, nous avertir que le temps est proche…

[64] Ne péchez pas volontairement, ne doutez pas volontairement. S'il y a en vous quelque chose, qui dira : " Eh bien, je ne vois donc pas pourquoi il me faut le Saint-Esprit. Je n'En ai peut-être pas besoin. Je crois que je L'ai reçu lorsque j'ai cru. "

[65] Paul s'adressant à ces gens qui avaient posé cette question, leur a demandé : " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? "

[66] Le Saint-Esprit est un signe. Un homme qui croit en Dieu; c'est bien vrai, mais le Saint-Esprit c'est un don de Dieu. C'est quelque chose qui est différent de votre foi. Votre foi applique cela; c'est tout à fait vrai. Mais le Saint-Esprit est le Témoin. Nous verrons juste dans quelques minutes comment cela marche, ce qui arrive, et comment nous pouvons être sûrs que nous connaissons, que nous sommes dans le vrai ou pas. Il nous avertit que le temps est proche.

[67] Nous devrions nous aimer les uns les autres pendant ce temps. L'église et les croyants devraient être inséparables. Les croyants devraient se séparer de toutes les choses du monde. Tout ce qui est impie, le croyant devrait s'en séparer.

[68] Remarquez. Ils ne devaient pas tout simplement se rassembler pour en parler disant : " Nous croyons cela. " Ils se rassemblaient pour appliquer le sang, pas pour aller dire: " Oh, assurément je crois cela. " et retourner à la maison. Ils devaient venir et appliquer le sang, afin que le signe soit vu. Ils se mettaient sous ce signe.

[69] C'est… Aujourd'hui, nous nous assoyons et nous entendons le message être prêché. Nous le lisons dans la Bible. Nous disons: " Oh oui, j'y crois. " Ce n'est pas ce que Dieu exige. Peu importe combien vous y croyez, vous devez L'avoir. Eglise, réveille-toi.

[70] Amérique, c'est ta dernière heure. Le jugement est là sur la balance contre cette nation. Si Dieu laissait cette nation s'en tirer avec ce qu'elle a donc fait, Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et S'excuser de les avoir brûlées. C'est vrai. Nous allons payer pour nos péchés. Nous faisons la même chose que les gens de Sodome ont faite.

[71] Et Dieu a envoyé un message exactement comme Il l'a fait à Sodome. Exactement. Il a envoyé quelqu'un à l'église là, au groupe de Lot, à Sodome. Et Il a envoyé Quelqu'un aux élus, et ainsi de suite. Il a prouvé que l'église se trouve exactement dans l'état où elle était du temps de - de Lot. Et Jésus a dit que cela se répèterait. Mes amis, cela est entre nos mains. Qu'allons-nous faire avec cela? Vous vous demanderez : " Du sang sur vos mains? " - Oui.

[72] Que pensez-vous que Oswald s'est dit, lorsqu'il était dans cette pièce-là l'autre jour, pour avoir versé le sang de son concitoyen, pour avoir assassiné le président en tirant sur lui ? Et il était là, sachant qu'il devait affronter la cour fédérale, lorsque cette cour suprême le regarderait avec des yeux courroucés sachant qu'il avait sur ses mains le sang du président des Etats-Unis. Il est au cachot.

[73] Qu'est-ce que cela devrait vous faire en tant qu'homme de savoir que vous avez foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, et que vous avez refusé d'accepter Cela? Il est assis dans un cachot. Vous serez jugé non seulement par la cour suprême, mais aussi par un Dieu courroucé qui peut détruire le corps et envoyer l'âme en enfer. Arrêtez-vous. Regardez. Ecoutez. Faites attention. Nous foulons aux pieds[le Sang de Jésus] facilement, et nous pensons qu'Il est si aimable.

[74] L'autre jour, un jeune homme a dit : " Dieu m'aime tellement… "

[75] Dieu est un Dieu bon. C'est vrai. Mais Il est aussi un Dieu de colère. Il est un Dieu de jugement. Il est un Dieu de colère. Nous manquons de comprendre cela. Vous faites de Lui un Dieu tellement bon que vous En faites un vieux grand papa gâteux… Il n'est pas un grand père faible gâteux. Lui, le Dieu Tout- Puissant, Il n'a pas de petits-fils. Il a des fils et des filles de Dieu, pas serrer la main et être adopté; vous devez naître de nouveau, et appliquer le Sang. Ce sont… les fils et les filles de Dieu, non pas un vieux grand-père mou qui laisse ses petits enfants s'en tirer… ses petits-enfants s'en tirer avec n'importe quoi. Il n'est pas un grand-père, Il est un Père. Absolument. Tous les enfants doivent naître de Lui. Il est le Père qui corrige.

[76] Nous savons que cette heure est là. Le jugement est proche. Qu'allons-nous faire avec cela? J'ai horreur d'avoir Son Sang sur moi. Il n'y a qu'un seul moyen de pouvoir s'En débarrasser. Vous ne pouvez pas faire partir cela avec de l'eau. Pilate a essayé de le faire. Il a essayé de refiler la responsabilité à quelqu'un d'autre, et il a dit : " Envoyez-Le à César, ou à quelqu'un d'autre du même genre, et voyez ce qu'il fera. " Cela s'est retourné contre lui. Et cela est carrément retombé dans ses mains. C'est exact.

[77] Et aujourd'hui nous essayons de dire : " Je pourrais si mon mari… Je pourrais si ma femme… Je pourrais si la - mon église… " Cela se retourne directement contre vous. Lorsque vous dites : " Oh, bien. Mon église croit cela… "

[78] Mais lorsque Jésus-Christ vient dans ces réunions, et S'identifie aux Ecritures qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, votre interprétation importe peu. Cela retourne directement entre vos mains, et c'est sur vos mains. Mon frère et ma soeur, ce n'est pas une chose que vous pouvez faire.

[79] Mes amis, souvenez-vous de ceci, vous les gens de la Californie, vous êtes à la limite de la Côte ouest, ici. La civilisation a voyagé avec cela. Toute la racaille s'amène. Et la chose suivante, c'est que cela retournera en Israël lorsque l'Eglise sera enlevée. Recevez l'avertissement. Il n'y a qu'un seul moyen pour vous d'ôter le Sang de Jésus-Christ de vos mains, c'est de Le placer dans votre coeur. Il n'y a qu'un seul moyen, et cela ne marchera jamais autrement. Il a dit : "Quand je verrai le sang, quand il est appliqué à la place convenable… " " Eh bien, dites-vous, je crois au sang. "

[80] Qu'en serait-il si on avait jeté cela dans la cour arrière? Qu'en serait-il si on avait mis cela au poulailler? Qu'en serait-il si on avait jeté cela au garage? Non, cela devait être appliqué à un endroit bien précis. C'était sur le linteau.

[81] Dans le coeur. C'est là que Dieu veut [voir] le Sang aujourd'hui, pas sur vos mains, mais dans votre coeur, Dieu Le veut là.

[82] Et c'est sur vos mains aujourd'hui, si vous ne L'avez pas [encore] accepté et que vous n'avez pas reçu le Sceau dans votre coeur, c'est entre vos mains. Son identification selon l'Ecriture dans les derniers jours, place cela de nouveau dans nos mains. Que pouvons-nous faire avec ce Jésus appelé Christ? Qu'allons-nous faire avec cela ? Il n'y qu'une seule chose, c'est montrer Son Sang en laissant le Saint-Esprit Le mettre dans votre coeur.

[83] Nous sommes responsables. Chacun de nous qui n'est pas sous ce Sang, Dieu n'en est pas responsable, pas même d'une seule personne.

[84] Toute la famille devait venir, pas simplement un membre. Vous direz : " Eh bien, papa est un homme de bien. C'est un prédicateur. Je serai sauvé. " Absolument pas. Votre père pieux et votre mère pieuse n'ont rien à faire avec vous. Vous êtes un individu.

[85] " Je suis membre de la sainte église. Cette église là… ", direz-vous. L'église n'a rien à faire avec vous. Il n'existe pas de sainte église. Il n'existe pas de personne sainte. C'est le Saint-Esprit parmi les gens, le Saint-Esprit dans l'église. Il n'y a pas de montagne sainte, il n'y a pas de lieu saint, il s'agit d'un Dieu saint.

[86] Ce n'est pas vous qui êtes saint, ce n'est pas moi qui suis saint, c'est Lui qui est saint.

[87] Nous sommes responsables devant Lui, pas devant une église. Nous sommes responsables devant Dieu et devant Sa Parole; et Dieu est la Parole. La Bible dit qu'Il L'était. Nous sommes responsables devant Cela. C'est Jésus-Christ.

[88] Remarquez ce qu'Il a fait alors. Nous voyons que toute la famille n'était sauvée que lorsque le signe était appliqué. Lorsque le signe était montré, ils étaient en sécurité.

[89] Regardez dans Josué au chapitre 2. Nous trouvons là qu'une prostituée du nom de Rahab, qui avait cru, une prostituée des nations de l'autre côté du fleuve… Lorsqu'ils sont entrés dans la terre promise, les espions sont allés pour espionner. Toute sa famille fut sauvée du fait d'être sous le signe ; eux seulement. Rappelez-vous, l'ange destructeur de Dieu a honoré ce signe-là. Quand… Les églises étaient détruites, le maire avait péri, la ville était détruite, le roi avait péri, le gouverneur, les gens instruits, les belles femmes, les hommes beaux, les gens importants, les touts suffisants, et tout ce qui n'était pas sous ce signe était détruit. Amen.

[90] Il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu. Son ange destructeur détruira tous ceux qui n'ont pas sur eux le signe du baptême du Saint-Esprit, pour montrer qu'ils ont été identifiés, qu'ils sont morts avec leur sacrifice, qu'ils sont nés de l'Esprit de Dieu, et qu'ils sont scellés là par le Saint-Esprit. Un seul Dieu, et Il est le seul qui proclame la vraie Parole. Et c'est cela. Personne d'autre ne peut rien ôter de cela.

[91] Remarquez. Jéricho avait entendu parler de ce que Dieu faisait. Jéricho avait appris les nouvelles. Vous rappelez-vous ce que la prostituée avait dit ? "Nous avons entendu parler des grandes choses que Dieu a accomplies. J'ai peur. Voulez-vous m'épargner si je manifeste de la gentillesse envers vous? " Jos…

[92] Et le… Caleb et - et - et Josué leur avaient dit ce qu'il faillait faire, comment appliquer ce fil rouge, et rester dessous. - Nous ne sommes responsables de personne.

[93] Elle a demandé : " Puis-je y faire entrer mon père? Puis-je y faire entrer ma mère? Puis-je y faire entrer mes frères, mes soeurs, mes voisins? " - Faites entrer dessous tous ceux que vous pouvez.

[94] C'est exactement la même chose aujourd'hui, mon frère. Ce n'est pa : " Pouvons-nous faire entrer les Méthodistes, pouvons-nous faire entrer les Baptistes, pouvons-nous faire entrer les Pentecôtistes ? " Vous tous qui êtes prêts à venir sous cela, Dieu va vous accepter. Mais il n'y a que cela et rien que cela qui vous identifiera à Lui. Remarquez bien. Oui.

[95] Ses grandes puissances et Ses grands signes qu'Il avait accomplis là-bas… et s'ils avaient vu et reconnu cela, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir des hommes et des femmes aujourd'hui, qui sont tout aussi sincères que l'était cette femme, lorsque nous voyons Dieu accomplir ce qu'Il avait promis de faire? Alors la chose suivante, c'est le jugement.

[96] Ils doivent croire… Ils étaient - ils étaient… Ils croyaient - ils croyaient certainement qu'ils étaient en sécurité derrière cette grande muraille où étaient - où ils se trouvaient, leur très grande famille, leur très grande ville.

[97] Beaucoup de gens aujourd'hui… Je dis ceci avec révérence et respect. Beaucoup de gens aujourd'hui disent: " Je suis membre de la plus grande église qu'il y a dans la ville. Ma mère était membre de cette église. C'est l'une des plus anciennes églises. " Cela n'a rien à faire avec la chose. Le - le Signe doit être appliqué.

[98] Peut-être qu'ils avaient pensé que cette grande chose dans laquelle ils vivaient, ce grand système, allait les sauver. Mais nous voyons que tout ce qui ne montrait pas le signe, périssait dans la ville. Il en sera de même à la Venue du Fils de l'Homme. C'est effectivement ce qu'Il a dit.

[99] Il doit y avoir eu certains de ces jeunes gens avec des bandes ou quelqu'un d'autre qui s'est faufilé là, leur a joué quelques bandes, une chose ou une autre, et il a trouvé les prédestinés. Elle a pris toute sa maison, elle l'a transformée en église, et elle a reçu les messagers.

[100] Ensuite, lorsque tous ceux de la ville qui pouvaient venir dessous étaient entrés, ceux qui t croyaient au signe… Quand elle y avait fait entrer tous ces gens-là, alors la destruction a frappé. Quand la colère de Dieu avait détruit ce grand système qu'ils avaient là-bas, le signe a gardé sa maison en sécurité. Le signe, pas autre chose…

[101] Peu importe combien de sociétés, combien de bonnes choses de la Croix Rouge il y avait, tout cela, c'est bien, combien de ceci, combien d'organisations philanthropiques, tout ce qui n'était pas sous ce signe-là avait péri.

[102] Eh bien, pensez-y. Tout avait péri. Peu importe combien grande était leur église, combien grande était la dénomination dont ils étaient membres, même si c'était le palais du roi, tout avait péri. Et c'était de même en Egypte, tout ce qui n'était pas sous ce signe avait péri.

[103] Eh bien, Dieu ne change pas Ses voies. Il a un Signe aujourd'hui. Mon frère, ma soeur, vous feriez mieux de recevoir Cela. Vous feriez mieux d'avoir Cela. Rappelez-vous bien, c'est un avertissement.

[104] Ecoutez. La même vie dans laquelle fut plongée le signe… C'est la même chose que le signe a fait en Egypte ; il a épargné tous ceux qui se trouvaient sous cela; tout ce qui était en dehors de cela avait péri.

[105] Josué est un type de Jésus ; en fait, " Josué " signifie " Jéhovah Sauveur. " " Jésus " aussi signifie " Jéhovah Sauveur. " Josué était fidèle au signe que ses messagers avaient prêché. De même quand Jésus viendra, Il sera fidèle au Signe que Ses messagers prêchent. Tous ceux qui étaient sous ce signe ont eu la vie sauve en Egypte. Tous ceux qui étaient sous le signe ont eu la vie sauve à Jéricho. Qu'en est-il d'aujourd'hui? Nous voyons que le sang de l'agneau était un type [du Sang] de Jésus-Christ. Très bien.

[106] Dans Hébreux 13 nous trouvons ceci, là on l'appelle l'alliance perpétuelle. Dieu avait traité une alliance avec eux. Mais le Sang aujourd'hui est une alliance perpétuelle, le Sang de Jésus-Christ.

[107] Les promesses de Dieu liées au Sang nous libèrent du péché et du moi, et nous rendent libres de tout ce qui est du monde. Peu importe combien nous cherchons à nous modeler sur le monde, tout cela est mort. Si nous sommes dans les promesses de Dieu liées au Sang, nous ne voyons rien d'autre que le Sang. Comment pouvait-on regarder sur cette porte sans voir le sang? Comment pouvez-vous regarder à quelque chose sans premièrement voir le Sang de Jésus-Christ? Si vous êtes en Christ, vous voyez cela. L'adorer et manifester Ses promesses par la puissance… Il a promis que ces choses arriveraient. Son peuple lié par le Sang est en Lui, scellé là dedans par le Saint-Esprit, et ils ne regardent qu'au Sang et à la promesse. Ils ne peuvent pas regarder au monde. Ils sont morts au monde, et le monde est mort pour eux.

[108] Et aujourd'hui, on voit des chrétiens faire tout ce que les gens du monde font, agir comme eux, jurer comme eux, boire comme eux, fumer comme eux ; ils sont plongés dans les porcheries et - et dans des salles de danse, et des choses semblables, et puis ils se disent toujours chrétiens. Vous ne pouvez pas faire cela, mon ami. C'est la raison pour laquelle les gens ne peuvent pas croire dans la puissance de Dieu. Ils ne peuvent pas croire aux miracles et aux prodiges. Ils sont déjà morts à ces choses, et ils sont ressuscités là-bas au monde. Mais ceux qui sont morts au monde sont ressuscités en Christ, et ils s'attendent à Sa promesse.

[109] " Le Nouveau Testament " signifie " la Nouvelle Alliance. " La Vie qui est dans le Sang… La Vie même qui est dans le Sang, c'est le Signe. La Vie qui est dans le Sang, c'est le Signe. Souvenez-vous, dans l'Ancien Testament, le sang littéral de l'agneau devait être appliqué. Ici, il s'agit du Signe du Sang. C'est la Vie du Sang qui est dans la personne qui sert de Signe. Oh! la la!

[110] Le nouveau Signe, c'est la nouvelle Vie, qui vient par Jésus-Christ depuis que Son Sang fut versé pour sanctifier une église, et la remplir de Sa présence, afin qu'Il puisse manifester Sa Parole et Ses promesses aux gens.

[111] " Dieu autrefois et de plusieurs manières… " Hébreux 1 dit qu'Il a parlé à nos pères par les prophètes, mais dans ce dernier jour, Il a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Qui est Son Fils? La Parole. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et ceci est la révélation, la plénitude de Christ. Quiconque ajoutera une seule parole à Cela ou En retranchera une seule Parole, sa part sera de même ôtée du Livre de Vie. Voilà la révélation. Nous avons seulement besoin d'être en possession du Signe pour rendre vivante cette Parole à nouveau. C'est pour cela qu'Il a envoyé le Signe. Il nous donne cette assurance - Il nous donne cette assurance. Et nous savons que c'est la vérité.

[112] Le nouveau Signe montre que Jésus a rempli chaque exigence pour nous, et qu'Il est ici. Le nouveau Signe, le Signe du Saint-Esprit, montre que nous savons que Jésus est mort pour nous libérer de toutes les choses du monde. Et le Signe qui est sur nous prouve cela en confirmant ce qu'Il a dit.

[113] Eh bien, comment un homme peut-il prétendre tenir ce Signe devant lui, et renier ce que cette Parole dit? Ce n'est pas vrai. Ça ne peut pas être vrai. Dieu ne peut pas mentir au sujet de Sa propre Parole.

[114] Et parce qu'Il est ici, nous avons le - le droit sur tout ce qu'Il a acquis pour nous. Remarquez. Que devait faire le Signe? Acquérir. C'est le prix qui a été payé. Quand vous avez le Signe, vous avez alors le droit de présenter ce Signe pour tout ce qu'Il a acquis pour vous. Personne ne peut acheter telle chose sans ce signe. Cela ne peut être acquis que par le Signe.

[115] Rappelez-vous, si vous preniez cette ligne de bus, et que vous disiez : "Tenez, je vous assure… J'ai un… J'ai un ticket d'une autre ligne de bus. " Cela ne marchera pas. " J'ai un ticket qui montre que cela vient de Maine, de New Hampshire. " Cela ne marchera pas en Californie. Vous devez avoir le ticket de cette ligne de bus pour… Acquérir montre que vous avez acheté le ticket pour ce bus-là.

[116] Et lorsque nous pouvons montrer le Signe du Saint-Esprit, cela montre que nous avons été acceptés en Christ. Et cela est notre signe montrant que tout ce dont nous avons besoin, Il l'a déjà acquis. Nous sommes identifiés à notre Signe. Le Signe doit être prêt.

[117] Le Sang, le Sang de l'alliance n'est pas reconnu sans le Signe. La Parole nous assure la promesse. Le Signe est une preuve de l'acquisition qui a été faite pour nous.

[118] L'obéissance totale à toute la Parole de Dieu nous donne droit au Signe. Il n'y a pas un autre moyen par lequel on peut avoir droit au Signe avant d'avoir pleinement obéi à la Parole. Ce n'est pas ce que quelqu'un d'autre a injecté à Cela, ajouté à Cela, mais ce que Dieu a dit à ce sujet.

[119] Quand Il a dit: " Vous devez naître de nouveau ", cela ne signifie pas sauter à l'autel. Cela ne signifie pas rentrer là et serrer la main au pasteur. Cela ne signifie pas toute cette foutaise que nous avons vue se faire. Cela ne signifie pas inscrire votre nom dans un registre d'église. Cela signifie mourir à votre premier être, et vivre par votre deuxième être. Cela signifie que le Sang a été appliqué, que vous êtes identifiés par la Vie de Jésus-Christ. Et s'Il est le Cep et que nous, nous sommes des sarments, la Vie qui est dans le sarment est dans le… provient aussi du Cep. Le sarment portera le fruit.

[120] Si ce premier sarment sort, ce sarment qui sort de ce Cep qui a écrit un Livre des Actes après cela, si jamais ce sarment produit… ce Cep fait sortir un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes après cela, car il s'agit de la même Vie. Si l'une de vos vignes ici produit des raisins bleus, et qu'elle fasse sortir un autre sarment de plus, celui-ci produira des raisins bleus.

[121] Je vous assure, aujourd'hui nous avons beaucoup de sarments greffés là-dessus, avec des dénominations, des crédos et tout. Mais cependant tout agrume greffé là peut vivre ; il peut vivre de ce cep. Mais il portera un autre type de fruits.

[122] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un autre baptême du Saint-Esprit, et avoir la vraie puissance de Dieu qui manifeste les oeuvres que Jésus-Christ a promises pour aujourd'hui, pas tellement autant qu'en ce jour-là, mais pour aujourd'hui, la promesse qu'Il a faite pour ici. Il s'agit de ce qu'Il a promis là, comme quoi Il déverserait Son Esprit. Il a donc promis cela aussi pour les derniers jours, et c'est ce qu'Il ferait.

[123] Il est étrange que nous regardions toujours en arrière. Mais on ne regarde jamais devant. C'est ainsi avec l'homme. Il dit toujours - il loue toujours Dieu pour ce que Celui-ci a déjà fait, il Le loue pour ce qu'Il va faire et il ignore ce que Dieu est en train de faire. Il en est toujours ainsi de l'homme. C'est toujours la même chose.

[124] L'obéissance totale à la Parole attire Dieu, la Parole éternelle en vous. Et c'est ça le Signe. Quand la Parole est en vous, c'est Christ en vous.

[125] Eh bien, remarquez. Quand… Alors quand nous prions, si nous avons le Signe… Et lorsque nous prions, ayant le Signe, nous sommes - présentons notre Signe avec notre prière. Eh bien, si vous êtes malade, si vous êtes un pécheur, si vous êtes dans le besoin, si vous avez le Signe, vous avez le droit. Si j'avais en main un billet d'accès à bord d'un bus sur une certaine ligne, on ne peut pas m'empêcher de monter à bord de ce bus-là. On a perçu mon argent, et j'ai le billet. Et dans ce cas-ci, je ne pouvais pas payer ma rançon, vous ne pouviez pas le payer. Mais Lui, Il l'a payée pour nous et Il nous a donné le Signe. Amen. J'ai droit à la guérison divine. Jésus-Christ est mort afin que j'aie la guérison divine. J'ai le droit de réclamer chaque promesse qui se trouve dans ce Livre. Quand allez-vous recevoir cela? Quand vous avez le Signe, et que vous pouvez rep-… présenter le Signe dans votre prière. Si vous ne l'avez pas, le signe de l'obéissance totale montrant que le prix d'accès à bord du bus a été payé…

[126] Paul nous dit que le Sang parle. Le Sang parle, n'est-ce pas? Est-ce que le Sang parle ? Il peut parler. Est-ce que ce Signe parle? Absolument.

[127] Si nous - si nous regardons dans Genèse 4.10, la voix du sang d'Abel criait contre Caïn. Nous voyons dans Hébreux 12.24, que le Sang de Jésus-Christ parle mieux. Le Sang parle. Comment le sang chimique peut-il parler? C'est la Vie qui est dans le Sang qui parle. L'âme qui était dans Caïn qui a crié - ou plutôt dans Abel… C'était la Vie qui était en Christ qui crie mieux que n'importe… Elle parle, et Elle parle fort. C'est le Saint-Esprit. Il parle clairement. Il nous dit qu'il est temps, quand nous voyons cela. Car Il a annoncé qu'Il le dirait. Et puis nous Le voyons revenir et identifier ce qu'Il avait dit. C'est… Il ne reste rien d'autre sinon croire Cela (c'est vrai), recevoir Cela.

[128] Croyez pour vous-même et appliquez aussi le Signe pour la famille comme on l'a fait en Egypte, et comme on l'a fait à Jéricho. Actes 16.31, nous voyons que Paul a dit à ce - à ce Romain de se faire baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur. Lui et sa maison pouvaient être sauvés en faisant la même chose.

[129] Avancez. Certaines personnes voudraient appliquer le Sang et rester là. Appliquez le Sang, faites sortir toutes les ordures de la maison, et prenez un temps pour nettoyer la maison. Vous les femmes, débarrassez-vous de ces vêtements courts. Vous les hommes, jetez ces cigarettes ; vous les femmes aussi. Et débarrassez-vous de toute cette vieille affaire, ce système qu'on appelle le monde. " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c'est parce que l'amour de Dieu n'est même pas en vous. " Quand vous êtes prêt à appliquer le Signe, videz-vous, et soyez prêt pour cela. Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon en même temps. Les femmes viennent…

[130] J'ai parcouru ce pays. J'ai fait des remarques au sujet de madame Kennedy avec sa coiffure à la Jézabel, et tout, et votre coiffure à l'hydrocéphale. Et ces femmes… Je me demande ; si madame Kennedy avait entendu les messages que j'ai prêchés, elle aurait pu laisser pousser ses cheveux il y a longtemps. Mais j'ai parcouru ce pays d'un bout à l'autre, montrant par la Parole que c'est mal, et que c'est condamnable pour les femmes de se couper les cheveux, mais les femmes pentecôtistes continuent à faire cela comme si de rien n'était. Elle peut se lever au jour du jugement ; elle ne le sait pas, mais vous vous êtes mieux avisées. Cela montre que le Sang n'a pas été appliqué. Le Signe n'est pas là.

[131] La longue chevelure, c'est un voeu de naziréat. Cela montrait qu'on s'est séparé du monde pour obéir à la Parole. Amen. Samson a laissé pousser sa chevelure en guise de voeu de naziréat. Eh bien, nous nous rendons compte que ces choses…

[132] Et les femmes s'habillent, agissent et font… Et les hommes le leur permettent. Espèce de grande bande d'efféminés ! 0n dirait qu'il n'y a même plus d'hommes. On voit des hommes porter des chaussures roses, voire des prédicateurs à la chaire, quelque chose comme cela. C'est une honte! J'aimerais voir une fois de plus des hommes qui sont réellement des hommes. On dirait qu'il y a une puissance qui les amène à faire cela, c'est le diable et la pression de ce jour-ci. C'est vrai. Parfois un homme qui pèse deux cents livres [90,76 kg - N.D.T.], musclé comme cela, mais il n'a même pas un brin de caractère masculin en lui, il agit comme une grosse poule mouillée là. J'aime… Que les hommes soient des hommes. Que les femmes soient féminines, qu'elles soient des dames. Quand le Signe est appliqué, elles retournent à cela. Dieu les a créées différentes, et elles sont différentes. Les hommes veulent ressembler aux femmes ; et les femmes veulent ressembler aux hommes.

[133] Cela montre qu'il y a une perversion, un esprit sombre est suspendu là ; d'épaisses ténèbres sont sur les gens. C'est l'heure de l'appel à sortir. Il y a eu des ténèbres au-dessus de l'Egypte avant l'appel à sortir, puis le signe a été appliqué. Il est temps que l'église aie le Signe, sinon il y aura d'épaisses ténèbres sur les gens. D'épaisses ténèbres…

[134] Oui. Nettoyez votre armoire. Nettoyez votre maison. Oh ! nous avons un bon nettoyage de la maison à l'ancienne mode. Que le Sang soit appliqué! Alors le Signe viendra. Purifiez-la. Sanctifiez-la.

[135] Appliquez ensuite le Signe dans la prière avec confiance, après que vous être purifiés. Vous vous êtes éloignés des choses du monde. Vous avez jeté dehors toute incrédulité. Dites : " Peu importe ce que disent les gens. Si c'est la Parole de Dieu qui le dit et qui le promet, je crois cela. Si la Parole dit cela, cela règle la question. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit. " Voyez? Alors, lorsque vous avez fait tout cela, que vous avez appliqué le Sang, et que vous croyez chaque Parole, alors amenez votre Signe dans la prière. Soyez totalement convaincu.

[136] Nous lisons dans - dans Ephésiens chapitre 2, verset 12, concernant ce que Dieu a dit là-dessus quand nous avons appliqué ce Signe. Remarquez, servir le Dieu vivant avec des oeuvres vivantes, avec des signes vivants, avec un Signe vivant, pas des oeuvres mortes et charnelles, pas des oeuvres mortes. Hébreux 9.11-14, nous dit encore la même chose ; pas de crédos morts, mais un Signe vivant. Ils… Ces crédos nient que le Signe existe. Ils ne croient même pas que le Signe existe, le baptême du Saint-Esprit.

[137] Mais nous qui croyons la Parole, nous sommes mieux avisés ; nous savons cela. Il s'agit de Sa Présence vivante pour nous en ce jour. Nous nous sommes séparés des oeuvres mortes, et le Saint-Esprit vient confirmer la Parole et La rendre véridique. Hébreux 13.8 nous prouve cela… prouve que Dieu L'a ressuscité pour nous selon Sa Parole promise. Des milliers d'années sont passées. Deux mille ans pratiquement sont passés. Mais qu'est-ce? Le Signe soutient toujours que Dieu L'a ressuscité le troisième jour. Si vous n'avez que la Parole, c'est tout ce que vous avez. Mais lorsque le Signe est appliqué, alors Christ devient une réalité pour vous. Et Il agit aujourd'hui comme Il le fit autrefois. Et cela renvoie directement la chose une fois de plus dans leurs mains. Ils ne peuvent pas contourner cela. Dieu l'a promis, et ici, la chose en est que le Signe doit être appliqué. Il considère le Signe et lorsque…

[138] Et lorsqu'on accepte le sacrifice de Son Sang, alors Il nous donne la Vie, la Vie du Signe, et c'est un sceau promis. Ephésiens 4.30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " En étant donc baptisés en Lui, 1 Corinthiens 12, nous devenons une partie de Son Corps.

[139] En Lui se trouve la Plénitude. En Lui, il y a toute la suffisance dont nous avons besoin. Il est mon Plaisir; Il est ma Vie; Il est ma Joie, Il est ma… Il est là où… Eh bien, je n'ai pas besoin de tirer sur une cigarette pour avoir une sorte de soulagement. Je prends le Lys de la Vallée. Il est l'opium. Il est ce - ce qui me fait marcher dans les nuages. Il est mon Tout-suffisant. Il est mon Espoir. Il est mon Repos. Il est mon Dieu. Il est mon Sauveur; Il est mon Guérisseur; Il est tout ce dont j'ai besoin, car je meurs… Nous mourons en Lui, nous sommes baptisés en Lui, et en Lui se trouve la toute-suffisance.

[140] Ecoutez attentivement, pendant que je fais ce dernier commentaire. Si Satan essaie de vous donner quelque chose comme une maladie, savez-vous quoi faire? Montrez-lui simplement le Signe : " Je suis un produit acquis. Ma guérison a été acquise. Je suis un produit de Dieu, parce que j'ai le Signe du Saint-Esprit. Tu ne peux pas m'enlever de cette autoroute. Tu ne peux pas m'arracher ma santé. Je présente le Signe et je te montre que mon… par Ses meurtrissures, j'ai été guéri. Voici, la résurrection de Jésus-Christ est bien en moi maintenant pour te prouver cela. " Oh ! voilà la chose réelle. Voilà le Signe.

[141] C'est la raison pour laquelle les gens ne croient pas cela. C'est la raison pour laquelle il leur est difficile de voir à l'intérieur. Le Signe n'a jamais été appliqué. Voyez? C'est la raison pour laquelle ils disent: " Oh, les jours des miracles sont passés. " Ça, vous le faites pour un aveugle.

[142] Jésus a dit : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé, sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Jusqu'où? Par tout le monde, à toute la création. " En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront des nouvelles langues, ils saisiront les serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Appliquez le Signe, et puis réclamez vos droits. Agitez cela devant Satan.

[143] Le chauffeur de bus dit : " Dites donc… " Le pilote dit : " Dites donc, vous ne pouvez pas monter à bord de cet avion. " - Voilà le signe. Amen.

[144] - Tu es trop dépenaillé. Tu n'es pas… tes lambeaux, tu es trop pauvre. On ne prend pas des petites gens, on prend des grands hommes.

[145] - Mais je détiens le signe. Amen. Vous ne pouvez pas m'en empêcher. Alléluia. Lorsque vous me donnez le Signe, cela règle la question. J'ai les mêmes droits que les autres.

[146] J'ai les mêmes droits que Paul avait. J'ai les mêmes droits que n'importe quel homme qui a été baptisé du Saint-Esprit. J'ai les mêmes droits, parce que j'ai le même Signe pour montrer que le même Dieu a acquis la même chose pour moi, le même jour, la même chose.

[147] Vous y êtes : le Sang, le Sang, le Signe. Pas le sang chimique, mais le Signe, le Saint-Esprit, la Vie qui est sortie du Sang qui vient… Que fait cette Vie? Elle vient confirmer ce que le Signe a déjà acquis. Le Signe confirme ce que le - le Sang a acquis pour vous. Le Sang a acquis votre rédemption. Le Signe en est une évidence. Le Sang… " Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Voyez? Tout, c'est le Sang, le Sang, le Sang. Ensuite, lorsque le Signe arrive, c'est une preuve que vous avez été identifié à ce sacrifice. Amen. Le diable ne peut vous en empêcher.

[148] C'est cela lorsque je viens à la chaire ici pour affronter tout ce qu'il y a, ainsi que dans le monde entier, et les démons… La Parole de Dieu a promis cela. Tant que je sais que le Sang a été appliqué, que j'ai le Saint-Esprit ici dans mon coeur, le diable n'a pas un seul mot à dire contre cela. Absolument pas.

[149] Nous allons marcher là où les apôtres ont marché (oui oui), parce que le Signe a payé le billet pour le voyage. Le Signe est l'évidence que le billet pour le voyage a été payé, et que nous avons accepté cela. Et pour confirmer cela, Dieu nous a donné le Signe comme évidence montrant que nous avons été agréés.

[150] Une fois, un ministre m'a parlé, disant: " Frère Branham, Abraham a cru Dieu et cela lui fut imputé à justice." Et j'ai dit : "C'est vrai."

[151] Il a dit : " Que peut faire un homme de plus si ce n'est croire ? " J'ai dit : " C'est tout à fait vrai. " " Alors, où est-ce que vous recevez ce Saint-Esprit sans croire? "

[152] J'ai dit : " mais Il lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi. " Amen.

[153] Et s'Il ne vous a pas encore donné le baptême du Saint-Esprit, Il n'a donc pas confirmé la foi que vous prétendez avoir. Mais le Signe, c'est une confirmation.

[154] J'ai dit : " J'ai de l'argent. J'ai payé cela dans un bureau là-bas. " Mais vous devez montrer le Signe. C'est vrai.

[155] Lorsque je montre le Signe, j'ai des droits. Et quand je montre le Signe du Saint-Esprit, vous avez droit à tout ce que Jésus-Christ a acquis quand Il est mort. C'est le Signe. Observez, juste un moment, pendant que nous terminons. Gardez le Signe au-dessus de votre foi inébranlable dans la Parole promise. Je crois que Jésus a dit : "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. " Gardez votre Signe sur cette Parole promise, et avancez directement vers cela : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que j'ai été guéri. " Je considère le Signe du Saint-Esprit qui est en moi, je place cela sur ma prière, et je dis : " Seigneur Dieu, Tu l'as promis. "

[156] " Lorsque Je verrai le Signe, Je vous récompenserai. J'ai promis de faire cela. " Il ne peut rien faire d'autre. Il regarde directement à travers le Sang de Son propre Fils. Voilà, le Signe est appliqué. Il doit le faire, parce qu'Il l'a promis.

[157] L'ange destructeur, l'ange de la mort, ne pouvait pas entrer dans une maison et en faire sortir une personne. Il ne pouvait pas le faire, parce qu'il y avait le sang de l'agneau, ce que Jéhovah avait exigé. Et ce qu'Il exige aujourd'hui, c'est le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ, et le Signe du Saint-Esprit.

[158] Si nous n'avons pas cela… Nous pouvons être des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes ou peu importe ce que nous pouvons être ; nous pouvons crier, pousser des cris, nous pouvons être très instruits, cela n'a rien à faire avec la chose. On doit présenter le Signe.

[159] Vous êtes donc candidat à la résurrection, car la puissance de la résurrection est déjà en vous. Le Signe, c'est la puissance de la résurrection, montrant que Jésus est ressuscité d'entre les morts, et que vous êtes ressuscité d'entre les morts, des choses mortes de l'incrédulité, et que vous êtes un… rendu vivant par la Parole de Jésus-Christ, et que vous croyez la Parole, et que la Parole vit en vous.

[160] "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez", Saint Jean 14.12. " Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. " Comment? Il ne s'agit pas de Son corps ; Il est assis à la droite de la majesté divine, mais le Signe montrant que vous avez reçu Cela, et qu'Il vous a renvoyé Cela. Prenez ce Signe et réclamez tout ce que vous voulez. Dieu l'a promis.

[161] J'ai toujours dit que j'ai rencontré deux classes de gens : les Fondamentalistes et les Pentecôtistes. Du point de vue de la position, les Fondamentalistes étudient les Ecritures et comprennent cela. Ils disent : "Eh bien, nous sommes des fils de Dieu. " Ils croient Cela. Absolument. Mais ils n'ont pas de foi malgré cela. Mais les Pentecôtistes ont une grande foi, mais ils ne savent pas qu'ils sont fils de Dieu. C'est comme un homme qui possède de l'argent en banque et qui ne sait pas faire un chèque; mais l'autre sait faire un chèque mais il n'a pas d'argent en banque. Si vous pouvez tout simplement mettre les deux ensemble, en sorte que les hommes et les femmes puissent se rendre compte…

[162] Vous qui avez été effectivement baptisés du Saint-Esprit, et qui avez le Signe à montrer, vous avez droit à toutes les bénédictions de la rédemption que Dieu a promises. Tout ce qu'Il a promis vous appartient. Gardez votre Signe au-dessus votre foi inébranlable pendant que vous priez, et au-dessus de Sa Parole, la foi dans Sa Parole.

[163] Dieu avait autrefois donné un signe aux gens, c'était l'arc-en-ciel. Ecoutez, suivez attentivement. Nous terminons. Dieu est toujours resté fidèle à ce signe-là. Très loin dans le passé, du temps de Noé, au temps de la destruction du monde antédiluvien, Dieu a donné à cette nation… ou plutôt Il a donné au monde l'arc-en-ciel comme signe. Et Dieu montre toujours Son signe. Quoique des milliers d'années soient passées, Il ne faillit jamais, parce qu'Il veille à Ses signes. Au long de tous ces milliers d'années, Il nous les a montrés, montrant qu'Il ne manque jamais d'honorer le signe. Il ne manque jamais d'honorer cela.

[164] Il s'attend donc à ce que nous montrions le Signe au-dessus de notre foi, au groupe de Satan, les incroyants, les cultes et tout, ceux qui ne croient pas en cela ; et que nous montrions que nous croyons ce qu'Il a dit concernant Ses promesses, et que Jésus-Christ est ressuscité des morts, montrant Lui-même qu'Il est vivant… Et ça, c'est la marque, le signe d'identification ; en effet, c'est la propre Vie de Christ en vous, identifiant la Parole. Cela n'a pas besoin d'autre chose. C'est le Signe. Sans le Signe…

[165] Cela montre que le prix du billet est payé ; cela montre que vous êtes candidat à la résurrection, que Dieu… que cette même Puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe, vous L'avez en vous comme Signe. Le Saint-Esprit en vous, c'est le Signe qui vous fait sortir de la tombe, parce que le Signe c'est Dieu, le Saint-Esprit, qui est la Vie Eternelle ; cela vient du mot grec " Zoé ", qui signifie la " Vie même de Dieu " en vous. C'est la seule chose qui a payé le prix. Si ce Signe n'est pas là, comment allez-vous ressusciter ?

[166] Mon frère, ma soeur, ce soir, en toute sincérité devant Dieu, devant Sa Parole, et devant chacun, et considérant le temps dans lequel nous vivons, sans le Signe, si vous n'avez pas le Signe… Peut-être que certains d'entre vous n'Y croient même pas. Mais le Signe est là. Le Signe est là depuis que Christ est mort. Pourquoi ne vous identifiez-vous pas en mourant à vos propres pensées ce soir, et ne laissez-vous pas les pensées qui sont en Lui être en vous ? Que la méditation de mon coeur Te soit agréable, ô Seigneur. Que Ta Parole qui dit que si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous (Il s'agit de Lui.), alors demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé… Ne croyez-vous pas cela?

[167] Inclinons la tête un moment. Combien parmi vous ici savent, par la vie que vous menez, que ce Signe-là, en réalité, vous ne L'avez pas appliqué? Vous savez qu'Il n'est pas là. Vous croyez cela. Vous croyez absolument cela. Mais vous ne L'avez pas. Vous savez que vous ne L'avez pas. Voudriez-vous simplement lever la main et dire : " Priez pour moi, frère Branham. " Que tout le monde garde la tête inclinée. Que Dieu vous bénisse.

[168] " Je ne L'ai pas. Je ne L'ai pas, Frère Branham. J'ai essayé de L'accepter. J'Y crois, mais en réalité, Il n'a pas encore été appliqué en moi. Je regarde dans le miroir. Je vois que je n'y suis pas. Je considère ce que je - je ressens dans mon âme. J'ai un tempérament très colérique, je suis colérique, je suis jaloux, j'ai tout… "

[169] Oh! la la! cela attriste le Saint-Esprit et L' éloigne de vous immédiatement. Vous voyez ? Vous voyez?

[170] Eh bien, je vous assure. C'est bien mon - mon - mon cas; je vois la Parole et je La vois être confirmée, mais cependant, je - j'ai un tas de gens auxquels je suis associé dans mon église, ou dans ma société, dans mes parties de carte, ou autre chose de ce genre ; je n'arrive vraiment pas à abandonner cela. "

[171] Cela montre que vous n'avez pas le Signe. " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas… Sortez du milieu d'eux, dit la Bible. Ne touchez pas à leurs choses impures. "

[172] Mes amis, cela ne peut pas être rendu plus réel que ça l'est maintenant. C'est impossible. Le Signe est ici, si nous Y croyons. Est-ce que vous Y croyez? Voulez-vous L'accepter?

[173] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains maintenant. Puisse le Signe, le Signe qui montre que Jésus n'est pas mort, le Signe qui montre que Jésus est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il est ici ce soir… Il est le Signe de Sa résurrection. Il est Lui-même la Parole. Il est ici pour confirmer tout ce qu'Il a dit. Il est ici pour confirmer chaque promesse qu'Il a faite. Si seulement les gens pouvaient voir cela une fois, Seigneur, qu'il ne s'agit pas de quelque chose que nous pouvons deviner; c'est quelque chose que nous devons savoir, Seigneur. Il ne s'agit pas d'un essai. On ne peut pas revenir pour essayer cela de nouveau. Ça doit être fait maintenant. Je prie, ô Dieu, que tout le monde Le reçoive ce soir. Et puisse le Signe du Sang être appliqué à chaque coeur. Et alors, qu'un grand réveil traverse ce pays-ci. Père, nous remettons cela entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[174] Maintenant, pendant que nous sommes en prière et que tout le monde est très calme, eh bien, que personne ne bouge. Juste une minute. Croyez-vous que ceci est la vérité, que le Signe doit être manifesté? Ç'a dû être le cas à chaque époque, dans chaque âge, et cela devait être manifesté.

[175] Maintenant, qu'est-ce que… ? Le Signe est une confirmation de Sa Parole, qui - qui montre qu'Il est la Parole. Eh bien, la Parole dit qu'Il est ressuscité d'entre les morts, et qu'Il est vivant au siècle des siècles. Il vit dans Son peuple, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[176] Croyez-vous cela? Si vous croyez cela, alors vous avez droit… Si vous avez ce Signe, le Saint-Esprit en vous, vous avez droit à tout ce qu'Il a acquis pour vous par Sa mort. Ne voulez-vous pas croire cela? Eh bien, écoutez. Ainsi cela…

[177] Eh bien, ce soir, nous n'avons pas prévu de prier pour les malades, ce soir. Nous allons le faire demain après-midi. Mais nous sommes - nous sommes… Ce soir, nous allons simplement faire cet appel à l'autel.

[178] Tenez, mes amis. Si jamais vous avez été guéri… Si vous vivez assez longtemps, vous tomberez de nouveau malade. Mais une fois que vous recevez ce Signe, vous L'avez éternellement : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " Ce n'est pas jusqu'au prochain réveil que vous avez été scellé; vous n'avez pas été emballé par des émotions. Mais vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, et vous êtes scellé par le Saint-Esprit. Une fois que vous êtes baptisé de ce Saint-Esprit… Eh bien, vous pouvez rétrograder, c'est vrai. Mais vous ne pouvez pas vous éloigner de ce Sceau. Vous êtes scellé à l'intérieur.

[179] Eh bien, si vous n'avez pas reçu ce Sceau-là… Soyons vraiment sincère. Nous avons un lieu préparé ici, et pour tout le monde… Nous pouvons recevoir le Saint-Esprit, et s'Il guérit les malades… Pourquoi a-t-il placé sur mon coeur que je fasse ceci?

[180] Eh bien, ce même Jésus qui est ressuscité d'entre les morts est ici maintenant même. Ecoutez maintenant. La Parole ne peut pas dire une chose et moi dire une autre. Il a dit : " Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux. " Est-ce vrai?

[181] Eh bien, regardez dans cette direction comme vous le faites. Combien ici sont malades? Levez la main. Dites simplement : " Je suis malade. Je suis dans le besoin, " ou… Eh bien, vous n'avez pas à être malade, dites simplement : " J'ai besoin de Dieu. Frère Branham, j'ai besoin de Dieu pour quelque chose. Je - je crois que Jésus est ici. "

[182] Eh bien, tenez votre Signe juste au-dessus de ce désir-là. Eh bien, laisse-moi vous dire par Sa Parole (et Il ne peut pas aller à l'encontre de cette Parole) qu'Il a déjà acquis votre désir, si celui-ci est en accord avec Sa volonté. Et Sa volonté est de vous guérir. Sa volonté est de combler votre désir. Il ne refuse aucune chose à ceux qui marchent avec droiture devant Lui et qui présentent ce Signe.

[183] Eh bien, vous m'êtes des inconnus. Mais, juste un moment, afin que vous voyiez… Eh bien, il y a des ministres assis derrière moi, et des gens tout autour. Il y a la foi et l'incrédulité ici; et ç'a toujours été ainsi. On peut sentir cela venir. Mais il y a l'onction du Saint-Esprit, et le Saint-Esprit est ce Signe. Il est le Signe.

[184] Eh bien, vous n'avez pas à faire cela; tout le monde n'était pas Moïse. Il y avait un seul Moïse; mais le peuple le suivait. Eh bien, croyez simplement cela, Il est vivant aujourd'hui. Il est ici comme Témoin. Eh bien, vous tous qui avez quelque chose sur le coeur, priez.

[185] Eh bien, s'Il était ici, vous diriez : " Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir? " Il répondrait .: " Je l'ai déjà fait. " Voyez, Il ne peut plus faire cela une fois de plus. Il l'a déjà fait. Mais Il veut tout simplement que vous croyiez cela.

[186] Eh bien, Il a promis que dans les derniers jours, ce que Dieu avait fait dans la chair humaine, juste avant que Sodome… avant la fin du monde des Gentils, Il a promis que cela se répéterait. Il a promis cela. Eh bien, tiendra-t-Il cette promesse?

[187] Il a promis dans Malachie 4, qu'Il ferait cela et qu'Il manifesterait Sa Parole pour ramener les coeurs des enfants aux pères une fois de plus, les ramener à la Parole originelle de la Pentecôte, la vraie Parole de la Bible. Pas les...

[188] Les Pentecôtistes réclament une organisation pentecôtiste, pareille chose n'existe pas. La Pentecôte est une expérience, pas une organisation. Ils ont essayé d'organiser cela, mais c'est impossible.

[189] Voyez? On n'organise pas cela. La Pentecôte est une expérience. C'est un Sceau de Dieu, le Saint-Esprit qui est venu au jour de la Pentecôte.

[190] Maintenant, croyez. Regardez dans cette direction-ci et croyez que je vous ai dit la vérité. Et s'Il Se manifeste… Je ne sais pas s'Il va le faire ou pas, mais s'Il le fait, cela montrera que le Signe dont je parle, c'est-à-dire le Sang, a été appliqué, et que le Signe est ici pour identifier que le Sang est correct, et que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts. Croyez-vous cela? Eh bien, cela… Comment cela peut-il encore être plus clair? Voyez? Croyez simplement cela.

[191] Mon frère, ma soeur, et mes amis, au Nom de Jésus-Christ, croyez cela, par amour pour votre âme et pour les autres. Vous n'aurez jamais une autre occasion.

[192] Si Dieu m'avait parlé là avant la fondation du monde, quand j'étais une pensée dans Son Esprit (Vous l'étiez vous aussi), s'Il m'avait demandé : " Dans quel âge veux-tu vivre? " J'aurais répondu : " Dans celui-ci. " Ceci est le temps le plus glorieux qu'il y ait jamais eu.

[193] Croyez, n'est-ce pas? Eh bien, afin que vous sachiez que Jésus-Christ vit ; eh bien, dans votre coeur, priez et dites : " Seigneur, Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et je crois que Tu es le Signe. Maintenant parle-moi, afin que je sois guéri. "

[194] Quelqu'un dans… Allez-y dans les sections autant qu'il vous sera possible de voir, afin que je ne sois pas obligé de me retourner constamment comme ceci. On remarque de fois…

[195] Voyez, une vision, lorsqu'on a une vision, elle doit aussi être interprétée, être examinée. Ainsi parfois, on a de centaines de personnes qui tirent. Vous ne pouvez pas simplement… On doit juste choisir une seule personne. Maintenant, que tout le monde soit respectueux, juste pendant quelques minutes.

[196] Alors cela prouvera… Si un homme dit une chose, et - et - et que Dieu ne la confirme pas, eh bien, alors, ça ne peut pas être Dieu. Mais si Dieu confirme cela, alors c'est Lui qui vous parle à partir de là. Puisse cela arriver pour la gloire de Dieu, alors que je me tiens ici pour représenter cette Parole comme étant la vérité.

[197] Il y a un homme assis juste là. Si vous… Je - je souhaiterais vraiment que vous voyiez cette Lumière dans cette dimension-ci. Eh bien, maintenant même (Voyez?) quelque chose est arrivé. Vous avez tout simplement tiré cela, comme lorsque la partie humaine est mise de côté; c'est un don. Et avant que cela se produise, alors c'est - c'est un autre monde.

[198] Il y a un homme assis là qui prie. Son problème, c'est qu'il a subi une opération à cause de quelque chose dans les intestins. Et il y a de cela quelque temps. Mais cela ne marche pas comme il faut. J'espère qu'il ne rate pas ceci. Mais Dieu me viendra en aide; je vais citer son nom. Monsieur Price, croyez. Je ne vous connais pas, Monsieur. Je vous suis étranger. Si c'est vrai, levez-vous. Si c'est vrai et que vous savez… Est-ce vrai ? Oui oui.

[199] Eh bien, ne voyez-vous pas? Qu'est-ce? C'est le Signe identifiant que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, qu'Il oeuvre au travers de la chair humaine juste comme Il l'avait fait devant Abraham, l'Eglise élue, avant que Sodome… Et Jésus a dit que cela se répétera à la Venue du Fils de l'Homme.

[200] Tenez. Voici un autre homme assis ici, qui me regarde juste en face, un vrai contact. Cet homme souffre de la gastrite et il a un mal de dos. Son nom, c'est Monsieur Flannigan, je ne vous connais pas, mais c'est vrai. Celle qui est assise là à côté de vous, c'est votre femme. Elle est souffrante, elle aussi. Croyez-vous que Dieu est capable de me révéler quelque chose maintenant, par votre vrai contact de la foi? Votre femme a un mal de dos, elle a une maladie gynécologique. Et cela se trouve dans la matrice. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR !

[201] Qu'est-ce donc? Qui fait cela? La Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. La Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants quand Elle est prêchée, qu'Elle coupe de part et d'autre et qu'Elle ne fait cas d'aucune célébrité ni dénomination ni rien. Et alors, Elle S'identifie aussi comme faisant quoi ? Comme discernant les pensées du coeur. Est-ce vrai? C'est tout à fait vrai. Si seulement vous pouvez croire cela. Croyez tout simplement cela de tout votre coeur.

[202] Voici une femme assise ici. Elle a des grosseurs. Elle n'est pas d'ici. Elle vient de Sacramento. Son nom est madame Bradley. Tenez-vous debout, si c'est vrai, madame, si nous sommes étrangers l'un à l'autre. Levez la main, si c'est vrai. Est-ce vrai? Je crois vraiment que cela est parti. Eh bien, il s'agit d'une femme qui est assise là.

[203] Voici une dame assise là derrière. Elle porte un chapeau, un chapeau brun ayant des plumes. Elle a enlevé ses lunettes. Elle est assise là, en train de prier. Elle prie pour que quelque chose se passe. Qu'est-ce qui pousse cette femme à faire cela? Cette femme vient d'être guérie des troubles cardiaques. Elle prie pour son frère, et son frère a des troubles cardiaques. Et elle a un beau-frère qui n'est pas sauvé et elle prie pour qu'il soit sauvé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR ! Si c'est vrai, madame, levez-vous, afin que les gens le sachent. Elle est assise juste là, se disant que… priant alors pour ces gens. Si c'est vrai, faites signe de la main, madame, de part et d'autre, afin que les gens voient.

[204] Comment puis-je lui révéler ce pourquoi elle prie à partir de cette chaire-ci?

[205] Voici un homme qui est assis juste ici. Il souffre d'une maladie des genoux. Il prie pour un ami qui est estropié. Effectivement, il - il - il n'est pas d'ici, il vient de Santa Maria, un lieu appelé Santa Maria. Et son nom… Il s'appelle Tony. Levez-vous, si c'est vrai. Je vous suis étranger.

[206] Tenez votre Signe devant votre prière. Ô Dieu… Quand cet Ange du Seigneur m'a rencontré il y a des années, quand j'étais venu pour la première fois ici, je tenais les gens par la main. Je vous ai dit qu'Il m'avait dit que ceci arriverait. Eh bien, il y a quelque chose de plus glorieux que cela. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Cela progresse constamment. Pourquoi? Parce qu'on tient ce Signe devant cela. Voyez? Le Saint-Esprit lui-même, Il vit. C'est Lui qui fait cela. Il l'a dit.

[207] Eh bien, si quelqu'un doute, qu'il aille vers ces gens et qu'il leur demande si jamais je les ai vus, si je le connaissais ou quelque chose d'autre. Ils sont là. Cela commence juste à arriver partout dans le bâtiment maintenant.

[208] Tenez donc. Si Dieu peut discerner cela, laissez-moi vous dire quelque chose. Il y a plusieurs d'entre vous ici, ce soir, qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit afin d'entrer en possession de ce Signe. Vous êtes - vous êtes - vous pensez que vous L'avez, alors que vous ne L'avez pas. Ne courez pas ce risque, mes amis. Croyez-moi. Si vous croyez que je suis un prophète de Dieu… Oh ! ou pardonnez-moi, je ne voulais pas dire cela. Je ne m'appelle pas un prophète, mais un serviteur de Dieu. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, je vous le dis au Nom du Seigneur. Pendant que nous inclinons la tête juste un moment…

[209] Ceci est un grand appel. J'aimerais que tout celui qui n'est pas chrétien vienne ici une minute, pour que je prie avec lui et que je lui impose les mains, pendant que le Saint-Esprit est sur moi, pendant que je suis… pendant que Son onction est ici. Le Signe a été manifesté, les preuves infaillibles. Voudriez-vous vous tenir vraiment tranquille, quitter votre siège et vous avancer maintenant ?

[210] S'il y a une soeur là, ou n'importe qui, qui est conducteur des chants, donnez-nous un accord sur… de la musique.

[211] Eh bien, voudriez-vous monter [ici]? Et que tous ceux qui ne sont pas chrétiens montent ici et se tiennent ici à l'autel juste un moment. C'est bien. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Montez directement et mettez-vous ici autour de l'autel. Tout le monde… Que chaque âme opprimée par le péché vienne maintenant. Il y a la miséricorde auprès du Seigneur.

[212] Maintenant, voulez-vous faire cela? C'est bien. Montez directement ici; tenez-vous ici juste un moment. Vous qui êtes sans Christ, écoutez ; l'heure est avancée, mes amis. L'ange de la mort peut séparer l'Epouse de l'église à n'importe quel moment. Ne voulez-vous pas… Chaque âme opprimée par le péché, Il y a la miséricorde auprès du Seigneur. (Ne voudriez-vous pas venir maintenant, pendant que l'on chante?) Il vous accordera certainement du repos.

[213] Quand vous recevez le Signe, alors vous êtes au repos. Voyez-vous? Vous avez l'identification. Le Seigneur a envoyé Son Message, Il L'a identifié par la Colonne de Feu. Faites-lui seulement confiance, simplement…

[214] Ô Chrétiens, vous qui avez le Signe, priez. Vous, pécheurs sans Christ, voulez-vous venir pendant qu'Il est très clairement identifié ici comme étant le Signe ? Le Signe, Il n'est pas mort. Il est ressuscité des morts. Voulez-vous venir maintenant? … vous sauvera, Il va vous sauver maintenant.

[215] Faites seulement confiance… Faites-Lui simplement confiance. Dites : " Frère Branham, je ne sais pas comment m'y prendre. " Montez ici. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est de vous mettre carrément debout. Ecoutez le Saint-Esprit. C'est ainsi que ces choses marchent. Il s'agit tout simplement de L'écouter. Il a promis cela. Juste comme Il a promis de faire ces choses dans les derniers jours, Il a promis de sauver les perdus.

[216] Vous direz : "Eh bien, je suis membre d'église, Frère Branham. " Ce n'est pas ce que je vous demande.

[217] Voici ce que je vous demande maintenant : " Etes-vous sauvé? Etes-vous un chrétien? " Si ce n'est pas le cas, montez. Montez, je vous le demande au Nom de Christ. Venez… …faites-Lui confiance Seulement…

[218] C'est ça, entrez directement. Venez et mettez-vous tout autour de l'autel maintenant, nous sommes… Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauvera maintenant. Que devez-vous faire? Faites-Lui simplement confiance, faites-Lui simplement confiance, Faites-Lui simplement confiance maintenant; Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il sauvera…

[219] C'est vrai. Venez immédiatement, mes amis, venez directement. Que chaque chrétien prie maintenant même. Rappelez-vous, les gens peuvent venir… Ça peut être la dernière occasion qu'ils auront jamais eue. Ceci peut-être… S'Il peut discerner les pensées du coeur, Il me le révèle. Et c'est vrai. Nombreux ici… Ne laissez pas Satan vous séduire, ma soeur, mon frère. Ne le laissez pas faire cela. S'il vous plaît, ne le faites pas. Recevez le Signe de Dieu ce soir. Voulez-vous venir maintenant? …maintenant. (Assurément.) Faites-Lui simplement confiance, faites-Lui simplement confiance, Faites-Lui simplement confiance maintenant; Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il va vous sauver maintenant.

[220] Ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus de baisser le regard sur cet auditoire et de faire un ratissage. Je prie que le glorieux Saint-Esprit qui est ici présent maintenant, montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement… Seigneur, il n'y a pas de possibilité pour Satan d'essayer de s'y frotter… Ici Tu es… Tu T'identifies, Te tenant ici dans la chair humaine parmi nous, et T'identifiant par le Signe qui devrait T'identifier. Le Signe, c'est pour identifier Jésus-Christ, Sa résurrection. Et le Signe est ici maintenant, montrant qu'Il fait la même chose qu'Il a faite lorsqu'Il Se tenait ici dans un corps physique. Ô, Dieu notre Père, que les gens voient et se rendent compte que ces Ecritures et les autres choses sont parfaitement accomplies.

[221] Puisse chaque âme venir maintenant, Seigneur. Va une fois de plus, ô Père, parler aux coeurs, afin que je sois sûr que… Je T'ai demandé, et je sais que Tu vas le faire. Tu exauces toujours nos prières. Parle encore une fois, Seigneur. Je suis sûr qu'il y avait quelques-uns qui avaient senti qu'ils devraient le faire, mais ils ne l'ont pas fait. Accorde cela, Seigneur, afin qu'ils viennent maintenant. Je le demande au Nom de Jésus.

[222] Pendant que nous avons les têtes inclinées, levez-vous (ne voulez-vous vous pas le faire ?) et venez maintenant pendant que nous chantons donc cela une fois de plus? Et venez directement, avancez. Et je sens vraiment au fond de mon coeur… Cela n'est jamais faux. Voyez? Faites-Lui simplement confiance, Faites-Lui simplement confiance.

[223] Voulez-vous vous lever et venir vous tenir ici autour de l'autel? Ne… Ceci peut être la dernière occasion que vous ayez jamais eue. Si ces petites questions ont été dans votre esprit, ne - ne courez pas de risque. Ne courez pas de risque, mon ami…?… Voyez, la pluie est tombée, et les gens ne le savaient pas. L'ange de la mort a frappé. Les gens ne pensaient pas qu'il en serait ainsi. Moïse leur avait dit que cela allait arriver. Il était clairement identifié par Dieu.

[224] Vous direz : " Mais je suis presbytérien, je suis méthodiste, je suis baptiste, je ne… Cela n'a rien à voir avec la chose. Voyez?

[225] Venez. Je vous demande de venir maintenant. Venez, et recevez-Le réellement. Ne… Vous seriez très sûr si vous aviez vérifié vos pneus avant de rouler à grande vitesse, si vous aviez vérifié votre voiture avant de prendre vos vacances. Ne voudriez-vous pas avoir l'identification de la résurrection en vous? Ne voudriez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Six, sept, huit personnes en plus sont venues depuis lors. Oh, je n'aime vraiment pas terminer comme ça. Voulez-vous venir? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse madame. … Maintenant. Il vous sauvera, Il vous sauvera…

[226] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Voulez-vous le savoir? Vous étiez l'un d'eux. C'est ça… Faites-Lui simplement confiance,

[227] Eh bien, n'est-ce pas là quelque chose? Vous voyez, le Saint-Esprit n'est jamais dans l'erreur. C'est parfaitement exact. … maintenant. Il vous sauvera, Il vous sauvera… Il va vous sauver maintenant.

[228] Etes-vous vraiment sûr maintenant, pendant que la musique continue (doucement s'il vous plaît), pouvez-vous Lui faire confiance? Pouvez-vous simplement Le prendre au Mot?

[229] Dites : " Seigneur, j'ai toujours désiré cette communion intime, cette chose réelle. Je - je désire vraiment cela, Seigneur, mais je vois beaucoup d'imitation à ce sujet. " Eh bien, assurément. C'est Satan. Voyez, il fait cela pour vous faire dérailler… " Je - j'ai vu ces gens qui prétendent… " Eh bien, cela - cela est… Voyez, cela montre simplement que la chose réelle existe quelque part. Si vous voyez un faux dollar, c'est tout simplement parce qu'il a été fait à partir d'un vrai. Voyez ? Voyez?

[230] Ne voulez-vous pas venir, Lui faire vraiment confiance pour le Saint-Esprit, alors qu'Il S'est réellement identifié ici devant vous, S'identifiant Lui-même ici devant environ trois mille personnes, montrant… ? Il a fait cela devant environ cinq cents mille personnes à Bombay. Il l'a fait devant environ cent cinquante ou cent soixante-quinze mille personnes à Durban en Afrique du Sud, où trente mille véritables indigènes sont venus à Christ en une fois. L'Evangile est presque à la fin en Amérique, mes amis; Il est presque à la fin. Si vous croyez que je suis en contact avec Dieu, rappelez-vous que c'est la vérité. Ne voudriez-vous pas venir maintenant?

[231] Je vais demander à nos frères prédicateurs ici présents, de bien vouloir descendre de l'estrade et se tenir tout autour ici pour prier pour les gens.

[232] Le reste d'entre vous peuvent incliner la tête, à moins que vous vouliez venir pendant que les gens se tiennent ici autour de l'autel. Je vais prier avec vous.

[233] J'aimerais que vous les hommes, vous descendiez là, car ces gens vont devenir les membres de vos églises. Ils sont venus, acceptant Christ maintenant.

[234] Ne voudriez-vous pas venir vous tenir tout autour ? Y a-t-il quelqu'un d'autre qui aimerait venir en ce moment-ci? L'autel est toujours ouvert. Peut-être que les gens ne… Il se peut qu'au bout de quelque temps ça soit trop tard.

[235] Pensez-y simplement, le glorieux Saint-Esprit vient, identifiant Jésus-Christ vivant, deux mille ans après. Voyez, Sa nature même, accomplissant la même chose qu'Il avait promise comme devant arriver. C'est vrai.

[236] Je suis très reconnaissant envers vous, mes amis. Vous êtes ces gens de la onzième heure qui se tiennent ici, qui entrent simplement. Je suis très heureux que vous soyez venus. Chacun de vous, rappelez-vous que c'est Dieu qui vous a dit de venir. Humainement parlant, vous n'auriez pas fait cela. Mais c'est Dieu qui vous a dit de le faire.

[237] Eh bien, pendant que ces frères-ci et moi serons en train de prier, puisse le… Si les prédicateurs qui sont ici… Assurément que tous les frères prédicateurs viennent ici. Vous avez des églises et tout par ici, venez vous assembler avec ces gens. Ceux-ci sont des gens qui s'étaient égarés, certains d'entre eux. Certains sont venus pour la première fois et ils se tiennent ici maintenant. Allez juste au milieu d'eux, allez juste parmi eux. Avancez-vous directement là. Dites-leur : " Je suis pasteur Untel. Je suis ici pour prier avec vous, frère. Je vous aime. Je vous aime, et je suis ici pour prier avec vous. "

[238] Que certains d'entre vous viennent par ici, venez par ici. Il y a de la place ici. Certains d'entre vous, par ici, juste… C'est ça, allez parmi les gens. Dites : " Je suis pasteur Untel. Posez votre main sur l'épaule de quelqu'un. Dites : " Je viens prier avec vous, frère bien-aimé, soeur bien-aimée.

[239] Je viens vous aider à venir à Christ. " Avancez directement maintenant, dites : " Je serais heureux de faire tout ce que je peux pour vous. " Nous allons prier maintenant.

[240] J'ai demandé à l'assemblée de bien vouloir incliner la tête avec nous, maintenant, pendant que nous nous mettons à prier.

[241] Chacun de vous les pasteurs, prenez une personne. Prenez une personne à qui vous imposerez les mains. Chaque pasteur, allez parmi les gens afin que vous imposiez les mains à quelqu'un. C'est ça.

[242] Que chacun de vous confesse qu'il est dans l'erreur. Et rappelez-vous, ce même Jésus est ici en ce moment même. Je dis la vérité ; cette Lumière est ici même parmi nous, Jésus-Christ. Demandez-Lui de vous pardonner. Et Dieu vous purifiera de tout péché. Restez juste là maintenant, et le pasteur vous conduira droit à la repentance et droit jusqu'au Signe. Et cela règlera la question.

[243] Seigneur Jésus, nous T'apportons ce soir, ô Seigneur, tous ces gens…?… pour la gloire de Dieu, afin que Tu guérisses chacun d'eux pour Ta gloire…?…

[244] Père, nous, cet auditoire, Te voyons très clairement identifié par Ta Parole, identifié comme la Personne du Seigneur Jésus, présent ici sous la forme du Saint-Esprit, Se mouvant parmi les gens, discernant les pensées de leurs coeurs, guérissant leurs maladies et les appelant à la repentance, le glorieux et puissant Fils de Dieu. Je Te les confie, Père, comme Symboles de la foi qu'ils ont dans Ta - dans Ta Parole qui a été prédite, la Parole pour laquelle Tu as annoncé que Tu allais… Je crois, Seigneur, que Tu La confirmeras pour eux. Ils sont à Toi. Ils sont le don d'amour. Je Te les confie, Père. Au Nom de Jésus-Christ, sauve chacun d'eux, Seigneur. Remplis chacun d'eux du Saint-Esprit. Accorde-le, ô Dieu Eternel. Que Ton Esprit et Ta miséricorde reposent sur eux pour Ta gloire.


CODE: 64-0208
TITRE: Le Signe
TRAD: VGR
PARAS: 244

[1] …être la Parole. Souvenez-vous que demain après-midi… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] C’est exact. Mais vous connaissez l’endroit dont je parle, c’est à une distance d’environ cinquante milles [80 km].

[2] Ce soir, nous lisons dans le Livre de l’Exode, dans—dans Exode, chapitre 12, les versets 12 et 13. Je pense que ce serait bien que nous nous levions pour lire la Parole, par respect pour Dieu. Exode 12.12. Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Égypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Égypte. Je suis l’ÉTERNEL. Le sang vous servira de signe sur la maison où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Égypte.

[3] Courbons la tête.

[4] Dieu notre Père, nous prions, ce soir, que nous nous examinions pour voir si le Sang est suffisamment visible. Alors que nous parlerons de Ta Parole, puisse le Saint-Esprit nous guider, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Le passage de l’Écriture que nous avons lu ce soir nous ramène dans l’Exode. Un exode est une “sortie”. Et ceci, nous en connaissons tous la—l’époque et le contexte. Je vais prendre comme sujet : Le Signe. Un signe, qu’est-ce que c’est? Un signe, c’est quelque chose qui indique un…qu’un prix a été payé.

[6] Comme, par exemple, le prix d’une place sur une ligne de chemin de fer ou d’autobus. Quand on met en service une ligne d’autobus, vous vous rendez là-bas, — il en existe encore dans de nombreuses villes, — vous avez cette possibilité, et un billet, c’est un signe. Si vous vous rendez dans une compagnie de chemins de fer et, ou une compagnie aérienne, et que vous y achetez un billet, ce n’est pas de l’argent que vous présenterez au moment de monter à bord, c’est plutôt le signe : votre billet ou votre petit ticket. Cela indique que vous avez payé le prix exigé. On vous exigeait un certain prix, et vous avez payé ce prix.

[7] Quant au sujet que nous abordons ce soir, l’exigence de Dieu pour Israël, l’exigence de Jéhovah, c’était le sang d’un agneau. C’était là Son exigence, ce qui devait servir de signe. Le signe prouvait que cette exigence avait été satisfaite, qu’on avait fait ce que Dieu avait exigé.

[8] Le signe prouve que l’exigence de la compagnie de chemins de fer a été satisfaite. Vous avez payé votre passage. Vous êtes prêt à monter à bord du train, de l’avion, de l’autobus, ou quoi que ce soit, mais vous devez avoir le signe. Vous ne pouvez pas monter à bord sans le signe. Bien des compagnies n’accepteront pas votre argent en espèces si vous vous présentez à l’entrée de l’avion, si vous y allez et dites : “Je veux acheter mon billet.” Vous devez d’abord aller vous procurer un billet. Vous devez avoir votre billet, tout ce que vous devez avoir en main, c’est le signe. L’argent en soi ne sera pas accepté. Vous devez avoir le signe.

[9] La vie s’était retirée du sacrifice, et alors, le sang était le signe. Ses ordres avaient été exécutés.

[10] C’est ce qu’il en était en Égypte, cette affreuse nuit-là, juste avant que la mort frappe, la dernière plaie. Dieu avait manifesté Ses grands signes et Ses prodiges en Égypte, Sa patience et Sa bonté, devant Pharaon et tout son peuple. Il avait envoyé de nombreux grands signes partout dans le pays. Il leur avait envoyé un prophète, leur avait fait voir des signes et des prodiges, la Colonne de Feu et toutes les choses qu’Il avait faites. Et malgré tout ce qu’Il avait fait, ils ont refusé de se repentir. Ils ont refusé de venir à Dieu. Ils n’ont prêté aucune attention à tous Ses signes. Ils n’ont prêté aucune attention à Son prophète. Ils n’ont prêté aucune attention au message. Ils voulaient suivre leur propre voie. Alors, Dieu en a eu assez d’eux, et Il a dit : “Maintenant, Je vais placer une séparation entre ceux qui croient et ceux qui ne croient pas.”

[11] Je pense que nous vivons maintenant dans ce temps-là, un temps où Dieu fait un choix. Ou bien les hommes croiront, ou bien ils ne croiront pas.

[12] Et Dieu exigeait un signe, et ce signe, c’était un agneau innocent qu’Il avait pris comme substitut à la mort, dans le jardin d’Éden. Et là, quand l’agneau était immolé, il fallait mettre son sang sur le poteau de la porte et sur le linteau, afin de montrer que l’exigence avait été satisfaite.

[13] Oh, je pense que c’est pour nous une grande leçon, regardons cela. Nous voyons que le croyant, dans son adoration, était identifié par le signe, le sang. Lui, le croyant, devait prendre l’agneau, immoler cet agneau, un agneau par maison, et prélever son sang avec de l’hysope, un arbrisseau qui pousse là-bas, dans la région. Et ils, — pour nous, ce serait une herbe tout à fait ordinaire, — ils devaient s’en servir pour appliquer le sang. Le fait d’appliquer le sang avec de l’hysope nous montre quelque chose, car l’hysope représente la foi. Souvent, les gens pensent qu’il faut avoir une foi surnaturelle pour être un croyant. Ce n’est pas vrai. L’hysope est là pour le prouver, c’est une herbe tout LE SIGNE 3 à fait ordinaire qu’on pouvait trouver partout, la ramasser, la tremper dans le sang, et appliquer ce sang.

[14] Ce soir, le Sang est appliqué par une foi toute simple. Il n’y a rien de surnaturel à ça; ça se trouve là, autour de vous, partout. Tout simplement, comme un enfant, allez-y, prenez-la et appliquez le Sang. Pour le croyant, l’hysope, c’est une simple foi d’enfant. Ce n’est pas une chose qui est hors de votre portée. Vous n’avez pas besoin de faire un effort particulier pour l’obtenir.

[15] L’hysope, cette herbe qui pousse dans cette région-là, pousse dans la fente des murs, c’est une petite feuille qui a la forme d’un losange. On peut la ramasser partout. Tout comme— comme le gazon ou la mauvaise herbe qui se trouve dans—dans cette région-ci maintenant; il fallait simplement la ramasser, appliquer cela, en mettre sur la porte.

[16] C’est comme ça qu’il faut appliquer la foi; ou plutôt, il faut prendre la foi et, par la foi, appliquer le Sang de Jésus-Christ à la porte de votre cœur.

[17] C’est ce qui devait séparer et faire la différence entre ceux qui allaient sortir d’Égypte et ceux qui allaient rester en Égypte et périr avec l’Égypte. C’est ce qui a fait la différence.

[18] C’est étrange comme Dieu agit toujours par des prodiges, des signaux, des signes, et tout. Il l’a toujours fait. C’est Sa manière de faire. Il ne change jamais Sa manière de faire. Dieu ne fait rien, à aucun moment, sans agir de cette manière-là.

[19] La manière d’agir de Dieu au commencement, c’est Sa manière d’agir à la fin. Il est infini, omnipotent, omniprésent, omniscient. Il n’a besoin de l’aide de personne. Il n’a pas besoin de notre interprétation, comme je l’ai dit hier soir. Il n’a pas besoin que nous interprétions la Parole et que nous En donnions le sens. Il exprime ce qu’Elle déclare qu’Elle fera, et voilà l’interprétation. Personne n’a besoin d’interpréter Cela. Quand Dieu dit : “Qu’il en soit ainsi”, et qu’il en est ainsi, voilà l’interprétation qu’Il en fait.

[20] On pourrait dire : “Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.” L’homme qui Y croit, Dieu lui parle, et voilà l’interprétation. Ils l’ont! Et ils savent qu’ils l’ont, parce que Dieu donne Sa propre interprétation à Sa Parole.

[21] C’est ce qu’Il exigeait cette nuit-là, pour séparer les croyants des incroyants. Le croyant, l’adorateur, était identifié avec son sacrifice. Il devait appliquer le sang. Il ne s’agissait pas de “prendre un agneau et l’immoler, placer le sang quelque part à l’extérieur, ou conserver ce sang dans un récipient, ou l’apporter chez les voisins”. Il devait appliquer le sang!

[22] C’est la même chose ce soir. On pourrait venir et accueillir avec sympathie tout ce que Dieu fait, mais ce n’est pas ce qu’Il exige. Vous devez l’appliquer. Ce n’est pas suffisant, tant que vous ne l’avez pas appliqué. Le Sang doit être appliqué, ce qui montre que vous vous êtes identifié. L’adorateur posait sa main sur l’agneau puis il l’immolait, il s’identifiait avec son sacrifice.

[23] Nous faisons la même chose ce soir, nous posons notre main sur notre Sacrifice et nous nous identifions avec Lui. Et Il est la Parole. C’est seulement par Christ que nous devons être identifiés, et cela lorsque nous sommes identifiés par la Parole, parce qu’Il est la Parole, Il l’a toujours été. “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui, et éternellement!”

[24] Une certaine quantité de la Parole est donnée à chaque génération. Dieu envoie quelqu’un à cette génération-là et identifie cette Parole, par l’interprétation de Sa propre Personne.

[25] Les credos et toutes ces choses ont toujours jeté l’église dans une grande confusion, chacun dit : “Eh bien, voici le chemin, et voici le chemin, et voici ce que vous devez faire.” Mais Dieu fait Son apparition, entre en scène et accomplit ce qu’Il a dit, c’est ça l’interprétation. Elle n’a pas besoin de l’explication de qui que ce soit; la Parole n’a pas besoin du pécheur, ou des organisations, ou de quelque grande dénomination, ou de quoi que ce soit d’autre pour L’interpréter; d’un évêque, d’un archevêque, d’un pape, ou de quoi que ce soit. Ce n’est pas ça. Dieu fait l’interprétation par Lui-même. Quand Il a fait une promesse, Il l’accomplit.

[26] Voici ce que j’ai dit bien des fois. Quand Il a dit : “Que la lumière soit”, et que la lumière fut — en voilà l’interprétation. Elle n’a pas besoin de plus, de quoi que ce soit d’autre qui tente d’En donner l’interprétation. Dieu L’interprète Lui-même.

[27] Quand ce sang avait été appliqué, — et l’adorateur qui était identifié s’identifiait alors avec le sang, du fait qu’il l’avait appliqué à sa propre maison, au-dessus de la porte, — dès lors l’adorateur ne pouvait ni entrer ni sortir sans être identifié par le sang. Un type parfait du Sang de Jésus-Christ aujourd’hui. À l’époque, le sang servait de signe d’identification. Aujourd’hui, Christ est le signe d’identification du croyant.

[28] La vie animale. À cette époque-là, la raison pour laquelle ils devaient appliquer les composants chimiques du sang, le prélever avec de l’hysope et le mettre sur le poteau de la porte et sur le linteau, c’est que l’animal… L’adorateur qui avait posé ses mains sur l’animal et s’était identifié avec lui, la vie qui était dans cet animal ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que l’animal n’a pas d’âme. Il ne s’améliore pas.

[29] Aujourd’hui, nous voyons que nous, les humains, bien que nous soyons déchus, dans un état déchu, nous construisons de meilleures maisons, nous avons fabriqué, nous fabriquons LE SIGNE 5 de meilleures voitures. Nous prenons ce que Dieu a créé, le pervertissons et transformons cela en quelque chose qui pourrait nous aider. Cela montre que nous sommes des fils de Dieu, même dans notre état déchu, nous avons une âme. Nous ne pouvons pas créer comme Dieu. Mais nous pouvons, à partir de ce qu’Il a créé, faire une création semblable à ce qu’Il a déjà créé.

[30] Ça, un animal ne le fait pas. Le chien vit encore comme il a toujours vécu. L’oiseau construit toujours son nid. Et le poisson a ses zones de frai. Rien n’a changé, là, pourquoi? Parce qu’ils ne…n’ont pas d’âme. Mais cela prouve que l’homme est à l’image de son Créateur. Donc, quand l’animal mourait, alors le sang était brisé, la cellule était brisée, et la vie se trouve dans la cellule sanguine. Et quand la cellule sanguine avait été brisée, le sang se brisait, l’adorateur devait alors prendre les composants chimiques du sang et les mettre sur la porte, pour qu’ils soient visibles à l’œil. En effet, la vie qui était dans l’animal ne pouvait pas revenir sur l’homme, puisque l’animal n’a pas d’âme, alors, sa vie n’était pas compatible avec l’âme de l’homme. La vie d’un animal ne peut pas revenir sur l’être humain.

[31] Mais aujourd’hui, notre Sacrifice, ce n’est pas un simple humain ordinaire, mais Dieu Lui-même qui s’était identifié dans la chair ici, sur la terre. Quand cette cellule Sanguine a été brisée, ce n’était pas seulement l’âme d’un Homme ou l’esprit d’un Homme qui avait été brisé; mais Dieu Lui-même, qui s’était identifié dans cet Homme, revient sur le croyant par le baptême du Saint-Esprit. C’est ça le Signe que Dieu exige aujourd’hui. Le Signe que nous devons impérativement avoir aujourd’hui, c’est le Saint-Esprit. C’est ça le Signe que Dieu exige. Nous allons vous le prouver par les Écritures.

[32] Sans le Saint-Esprit, vous ne présentez pas le Signe. C’est ça le Signe qui indique que le…que vous vous êtes identifié avec le Sacrifice, Dieu vous a alors envoyé le Signe, pour montrer que vous avez été accepté. Tant que cela n’a pas été fait, peu importe combien vous êtes bon, peu importe l’étendue de vos connaissances, que vous soyez un professeur d’université, une bonne personne, un prédicateur, ou quoi que ce soit. Vous ne serez pas du tout approuvé, tant que vous n’aurez pas montré le Signe.

[33] Israël, dans cet exode, au moment où ils sont sortis, là ils devaient avoir le signe pour prouver qu’ils s’étaient identifiés avec leur sacrifice.

[34] Et ce soir, Dieu exige le baptême du Saint-Esprit comme preuve que nous nous sommes identifiés à la résurrection de Jésus-Christ. Rien de moins. La Bible l’enseigne clairement, et nous devons le croire. C’est la Parole de Dieu. Dieu exige cela. Nous sommes de nouveau en exode. Nous le savons tous. Israël cheminait vers le pays promis, et l’Épouse aussi ira très bientôt dans sa Demeure.

[35] Maintenant, nous voyons que le sang était un signe, et—et il était identifié. Tout le monde s’identifiait par le sang.

[36] Le Saint-Esprit est notre Signe aujourd’hui, par lequel nous identifier avec Jésus-Christ, dans Sa résurrection. Le Sang étant appliqué par la foi.

[37] Les composants chimiques du Sang ne pouvaient pas asperger chaque cœur, nous le savons, parce qu’il a été versé au Calvaire. Il a coulé sur le sol. Mais là, quand cette cellule Sanguine a été brisée, Dieu en est sorti et a pu, grâce au pouvoir de sanctification qu’avait le Sang, revenir dans les croyants.

[38] Dieu, au commencement, Il était Dieu, le Père, qui vivait au- dessus de tout.

[39] Tout comme la—la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Il est descendu sur la montagne. Si quelqu’un touchait la montagne, à cause de cela, il devait être mis à mort. Dieu est saint, et Il ne peut en aucun cas fermer les yeux sur le péché. Celui qui touchait cette montagne-là devait mourir, même si c’était un animal, il fallait le transpercer. Quand Dieu est descendu, Il était saint.

[40] Ensuite Dieu s’est abaissé, Il est descendu prendre la forme d’un Homme, pour que nous puissions “Le toucher, L’atteindre”, dit la Bible. Dans cette minuscule cellule Sanguine!

[41] Beaucoup de Juifs aiment affirmer qu’Il était Juif. Beaucoup d’entre nous aiment affirmer qu’Il était Juif. Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu. Il était l’Être créateur, par la main du Dieu tout-puissant. Il a créé le tabernacle dans lequel Il a vécu, que nous connaissons comme étant le Fils de Dieu. C’est vrai. La Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ, parce que Dieu habitait en Lui.

[42] Pierre a dit : “Hommes Israélites! Jésus de Nazareth, cet Homme que Dieu a fait connaître par des signes et des prodiges, vous, par la main des impies, vous L’avez crucifié. Nous avons été témoins de Sa résurrection”, après que le Saint-Esprit avait été répandu sur eux.

[43] Nous voyons donc que, dans cette chose glorieuse, Dieu S’identifiait avec Israël, là-bas, et qu’Il exigeait cette identification.

[44] Bon, nous voyons que les Juifs, là, pouvaient dire, ils auraient pu dire : “Eh bien, maintenant, attendez un instant. Je suis un… je suis un Juif. Je suis—je suis dans l’alliance d’Abraham. Je suis circoncis.” L’alliance avait—était annulée, si le signe n’était pas bien en vue. Réfléchissez à ça! Je parle d’un Signe qui s’applique aujourd’hui. Si le sang, le signe, n’était pas bien en vue, peu m’importe combien vous pourriez démontrer que vous êtes Juif, combien vous pourriez affirmer croire. Que vous soyez rabbin, sacrificateur, ou quoi que ce soit, ce signe devait être appliqué. Il LE SIGNE 7 n’y avait pas de passe-droit, pas de oui ou non; tant qu’Il voyait le sang, Il passait par-dessus.

[45] Certains auraient pu dire : “Venez par ici. Je peux prouver que j’ai été circoncis le huitième jour. Le sacrificateur a ça dans ses archives. Mon nom est inscrit sur le registre là-bas.” Ça n’avait rien à y voir. Le—le signe était le… Si le signe n’était pas appliqué, l’alliance était annulée. Elle était inopérante.

[46] Nous devons nous souvenir que ce que Dieu dit, Il ne le retire jamais, au contraire, Il y ajoute. “Vous avez entendu les anciens dire : ‘Tu ne commettras point d’adultère’, mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” Il ne retire jamais; Il ajoute. Il amplifie. C’est ce qu’Il fait. Toutes Ses œuvres, Il les amplifie continuellement.

[47] C’est ainsi que nous avançons, d’un âge de l’église à l’autre : de Luther à Wesley, puis à la Pentecôte, et ainsi de suite, au fur et à mesure. À mesure que nous progressons, Dieu amplifie continuellement la même Parole, Il continue à L’amplifier, comme ça, jusqu’à ce que l’Église soit enfin à l’image de Jésus- Christ, Son Épouse qu’Il emmènera à la Maison, exactement, c’est ce que nous attendons aujourd’hui. Bien sûr, nous sommes conscients que l’église passera par la tribulation, mais pas l’Épouse. Elle sera sortie de l’église, tout comme—comme Israël a été sorti d’Égypte. Là, nous voyons que c’était le Saint-Esprit, c’est Lui qui nous identifie maintenant avec Jésus-Christ.

[48] Les Juifs auraient pu dire : “Oui, nous sommes les Juifs de l’alliance.” Mais s’ils n’avaient pas le signe, l’alliance était inopérante.

[49] C’est la même chose maintenant. Peu importe combien nous sommes bons, peu importe… Vous direz peut-être : “Eh bien, je suis…j’ai fait ceci, j’ai fait toutes ces choses. J’ai payé mes dîmes. J’ai été membre de l’église, j’ai fait tout ceci.” Dieu exige le Signe, c’est ce qui montre que vous vous êtes identifié avec votre Sacrifice, Celui que vous prétendez avoir, Celui que vous croyez avoir.

[50] Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[51] Quel est cet homme pécheur qui va changer Cela et dire : “Les jours des miracles sont passés”? Qui fera cela et dira que la Parole de Dieu était fausse?

[52] Alors qu’Il a dit : “Quiconque invoquera le Nom du Seigneur! Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Il apposera le Signe sur eux.

[53] C’est ce qui fait la différence entre le croyant et l’incroyant. Il y avait ceux qui avaient été scellés par le Royaume de Dieu et ceux qui avaient été marqués par la marque de la bête; et ceux qui avaient été marqués par la marque de la bête ne pouvaient pas recevoir le Sceau de Dieu. La même chose est en train de se produire aujourd’hui, et nous voyons cela devant nos yeux.

[54] Peu importe combien vous êtes bon, combien vous affirmez être un croyant, Dieu a exigé le Signe. Il l’avait exigé en Égypte. Il l’exige ce soir. Il l’exige ce soir. Encore aujourd’hui, le Signe est tout aussi exigé dans cet âge qu’il l’était dans cet âge-là. Peu m’importe si vous êtes quelqu’un qui a beaucoup étudié la Bible, combien vous êtes capable de bien expliquer les Écritures; Satan peut faire la même chose. Mais, souvenez-vous, ça n’a rien à y voir. Dieu exige une seule chose, c’est le Signe. Le Signe indique que vous vous identifiez à votre Sacrifice, Celui que vous déclarez adorer. Amen. C’est ça. “Quand Je verrai le sang,” ou le signe, “le sang servira de signe; Je verrai le sang, et Je passerai par-dessus vous.”

[55] La mort allait frapper l’Égypte d’un instant à l’autre. C’était un moment vraiment terrible. Dieu leur avait montré Sa grâce, en leur faisant voir Sa puissance, Ses signes. Et malgré cela, ils n’avaient aucun désir de se repentir ni de changer de voie. Ils ne voulaient rien de tout cela. Ils n’y croyaient pas. Ils ne croyaient pas au message qui se déroulait là. Dieu leur avait envoyé un message; ils n’y croyaient pas. Ils voulaient continuer à suivre la voie qu’ils avaient toujours suivie.

[56] Un type parfait d’aujourd’hui, même chose. Chaque événement spirituel et chaque signe spirituel est un avertissement de la part de Dieu, indiquant que quelque chose est sur le point de se produire — si ce signe vient de Dieu. Si c’est fait de main d’homme, ça—ça ne vaut rien. Mais si c’est envoyé par Dieu! Chacun sait, tout le monde sait que, quand Dieu envoie un signe, si c’est un signe surnaturel, Il envoie un Message qui accompagne ce signe. Il le fait toujours, Il ne manque jamais de le faire. Nous voyons des choses qui ne sont pas des signes de Dieu, eh bien, elles ne valent rien du tout, parce que Dieu ne s’y trouve pas. Mais quand Dieu s’y trouve, un Message accompagnera ces choses, et ce Message doit venir de l’Écriture. Ce Message doit être conforme à l’Écriture. Il doit venir par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Chaque événement spirituel est un signe venant de Dieu.

[57] Comme le Message et les signes qui l’accompagnent aujourd’hui, comme ce qui était arrivé dans les époques passées, au temps de la Bible. Ceci ne pouvait arriver en aucun autre temps que maintenant. Ce Message ne pouvait venir en aucun autre temps que maintenant. Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de LE SIGNE 9 l’homme.” Le Message ne pouvait pas être là avant maintenant. Le monde n’était pas dans l’état où il se trouve maintenant. C’est maintenant l’heure où Jésus peut apparaître à tout moment.

[58] La vierge endormie est venue pour essayer d’acheter de l’Huile. C’est à ce moment-là que l’Épouse est entrée et que les autres ont été laissés là. Avez-vous déjà pensé à ce qui s’est passé? Ils ont tout bonnement continué à prêcher, pensant qu’ils amenaient des âmes au salut, et tout, et ils ne le savaient pas. Ils n’en savaient rien. L’église continuera, pensant que des âmes reçoivent le salut et tout le reste, alors que l’Église sera déjà (l’Épouse) scellée, mise à l’abri. Ils ne le savent pas! Certainement. C’est exactement ce que dit l’Écriture. Noé est entré dans l’arche, et Dieu l’a scellée. C’est vrai. Et il viendra un temps où les hommes et les femmes crieront à Dieu, et ils penseront même qu’ils ont reçu quelque chose, alors qu’ils n’ont rien reçu. C’est tout à fait vrai. L’Écriture en parle.

[59] De même, nous devons nous souvenir que Dieu est “patient, Il ne veut pas qu’aucun périsse”. Il envoie toujours Ses signes, Ses prodiges. Et puis, quand Il est sur le point de faire quelque chose, Il sépare le croyant de l’incroyant.

[60] Remarquez, là, de quelle manière Il pourvoit pour Son peuple qu’Il destine au pays promis. Regardez ce qu’Il a fait là-bas pour Son peuple qu’Il destinait au pays promis, afin de s’assurer qu’ils ne s’embrouillent pas dans une sorte d’isme. Qu’a-t-Il fait? Il leur a envoyé un prophète, Moïse, avec un message qui identifiait la Parole de Dieu. Et pour identifier Moïse, Il a envoyé une Colonne de Feu qui était suspendue au-dessus de lui. Amen. Puis, pour leur donner une assurance parfaite, Il a exigé d’eux un signe. Amen. Il y avait le messager, le message, la confirmation, et le signe, l’assurance parfaite qu’ils n’avaient aucun souci à se faire. Peu importe le nombre de fléaux qui s’abattent, ou ce que tous les autres gens peuvent dire, ils sont scellés, mis à l’abri.

[61] La sortie d’Israël d’Égypte, comme je l’ai dit il y a quelques minutes, est un type de l’Épouse qui sort de l’église. Quand Moïse a commencé son ministère, Israël s’est rassemblé en un lieu, à Gosen, ils ont commencé à prier, parce qu’ils savaient que l’heure était proche, parce qu’ils savaient que quelque chose était là. Le libérateur était déjà là. Dieu était à l’œuvre, Il accomplissait des choses, Il montrait ce qu’Il était sur le point de faire. Ils sont venus de tous les coins de l’Égypte, tout comme ils le feront au jour de Sa Venue. Ils feront sortir des gens des méthodistes, des baptistes, des luthériens. Tous ceux qui sont identifiés en Christ par le Signe, Dieu les prendra avec Lui quand Il viendra.

[62] Nous lisons ici, dans Hébreux, chapitre 10, verset 26 : “Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de Sacrifice pour le péché, mais une attente terrible et redoutable de l’ardeur des jugements qui dévoreront le rebelle.” C’est-à-dire, si nous sommes volontairement incrédules après avoir eu connaissance de la Vérité, il ne reste plus de Sacrifice pour le péché. Réfléchissez à ça! Peu importe ce que vous pensez dans votre cœur, le Signe ne pourra jamais être appliqué; si vous rejetez Cela pour la dernière fois, alors Il ne pourra pas être appliqué. “Celui — car celui qui pèche, ou qui est volontairement incrédule.”

[63] Comme nous voyons les grands signes de la fin, et ces temps qui approchent, nous avons maintenant une promesse de la Parole! Chaque Parole qui nous a été promise et qui devait s’accomplir avant le temps de la fin, nous la vivons en ce moment même. Jusqu’à la marque de la bête, au regroupement des dénominations, et—et à l’instauration du règne du pape, tout est là, exactement. Le monde est suspendu là, les bombes atomiques se trouvent dans les silos. Et Dieu parle par Ses serviteurs dans les églises, Il en fait sortir les gens, Il manifeste les signes qu’Il avait promis d’accomplir juste avant Sa Venue. Nous sommes au temps de la fin. Le Signe est exigé. Oui monsieur. Et nous savons que ces choses sont vraies. Ce qui est arrivé autrefois n’était qu’un type de ce que nous vivons maintenant. Ces grands signes que nous voyons arriver au temps de la fin nous avertissent que le temps est proche.

[64] Ne péchez pas volontairement. Ne soyez pas volontairement incrédule. S’il y a quelque chose en vous qui dit : “Eh bien, maintenant, je ne vois pas en quoi j’ai besoin du Saint-Esprit. Je n’En ai peut-être pas besoin. Je crois L’avoir reçu quand j’ai cru.”

[65] Paul a dit, aux gens qui avaient posé cette question, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?”

[66] Le Saint-Esprit, c’est le Signe. Un homme croit Dieu, c’est absolument vrai. Mais le Saint-Esprit est un don de Dieu, c’est quelque chose qui est différent de votre foi. Votre foi l’applique, c’est tout à fait vrai, mais c’est le Saint-Esprit qui en rend témoignage. Dans quelques minutes, nous verrons comment Il agit, et ce qui se produit, comment nous pouvons être sûrs, comment savoir si nous avons raison ou non. Il nous avertit que le temps est proche.

[67] Nous devons nous aimer les uns les autres. En ce temps-ci, l’église et le croyant devraient être inséparables. Les croyants, les croyants doivent se séparer de toutes les choses du monde. Tout ce qui n’est pas de Dieu, le croyant devrait s’en séparer.

[68] Remarquez, ils ne s’étaient pas rassemblés simplement pour en parler, et dire : “Nous croyons cela.” Ils s’étaient rassemblés pour appliquer le sang. Pas pour venir dire : “Oh, bien sûr, je crois cela”, et rentrer à la maison. Ils devaient venir appliquer le sang, pour que le signe soit bien visible; se mettre dessous.

[69] C’est comme ça aujourd’hui. Nous nous asseyons et entendons prêcher le Message. Nous Le lisons dans la Bible. Nous LE SIGNE 11 disons : “Oh oui, je crois Cela.” Ce n’est pas ce que Dieu exige. Peu importe combien vous Y croyez, vous devez L’avoir. Église, réveille-toi!

[70] Amérique, c’est maintenant ta dernière heure! Pour cette nation, le jugement est là, dans la balance. Si Dieu laissait cette nation s’en tirer avec ce qu’elle fait, Il serait dans l’obligation de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir brûlées. C’est vrai. Nous aurons à payer pour nos péchés. Nous faisons la même chose que les gens de Sodome.

[71] Et Dieu a envoyé un Message, exactement comme Il l’avait fait à Sodome. Exactement. Il en a envoyé un à l’église là-bas, au groupe de Lot, et à Sodome, et Il en a envoyé un aux Élus, et tout. Et Il a prouvé que l’église se trouve exactement dans le même état que du temps de—de Lot, comme Jésus avait annoncé que cela arriverait de nouveau. Mes amis, c’est sur nos mains, qu’allons-nous faire de cela? Vous dites : “Du sang sur vos mains?” Oui.

[72] À quoi pensait Oswald selon vous, quand il était assis là, dans la pièce, l’autre jour, après avoir versé le sang de son semblable en tirant sur le Président pour l’assassiner? Il était assis là, conscient qu’il ferait face à la cour fédérale, et que la Cour suprême le regarderait avec colère, parce qu’il avait sur les mains le sang du Président des États-Unis. Il était dans une situation affreusement pénible.

[73] Quel effet aurait sur un homme de savoir qu’il a foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ et refusé d’agir? Une situation affreusement pénible. Ce n’est pas seulement par une Cour suprême que vous serez jugé, mais par un Dieu en colère, qui peut jeter le corps au loin et envoyer l’âme en enfer. Arrêtez- vous! Regardez! Écoutez! Prenez garde! Nous Le foulons aux pieds aisément, en nous disant qu’Il est rempli d’amour.

[74] L’autre jour, un jeune homme a dit : “Dieu m’aime tellement!”

[75] Dieu est un Dieu bon, c’est vrai, mais Il est aussi un Dieu de colère. Il est un Dieu de jugement. Il est un Dieu de courroux. Nous manquons de comprendre cela. Vous Le voyez tellement bon, vous Le voyez comme un vieux grand-papa gâteux. Il n’est pas du tout un vieux grand-père gâteux. Il est le Dieu tout- puissant, et Il n’a pas de petits-enfants. Il a des fils et des filles de Dieu, et non des enfants adoptés par une poignée de main. Il faut que vous naissiez de nouveau, et que le Sang soit appliqué! Ce sont des fils et des filles de Dieu. Il n’est pas un vieux grand- père mollasson, qui laisse Ses enfants se permettre, Ses petits- enfants se permettre n’importe quoi. Il n’est pas un grand-père. Il est un Père. Oui monsieur. Chaque enfant doit être né de Lui. Il est un Père qui corrige.

[76] Nous savons que cette heure-là est arrivée, et que les jugements sont proches. Qu’allons-nous faire de Cela? Je n’aimerais vraiment pas que Son Sang retombe sur moi. Il n’y a qu’un seul moyen de vous En décharger.

[77] Vous ne pouvez pas vous En laver les mains. Ça, Pilate l’a essayé. Il a essayé de renvoyer la balle à quelqu’un d’autre, en disant : “Emmenez-Le à César, ou à quelqu’un comme ça, pour voir ce qu’il fera de Lui.” Ça s’est retourné contre lui. L’affaire lui est retombée sur les bras. C’est vrai!

[78] Et aujourd’hui, nous essayons de dire : “Je le ferais si mon mari! Oui, je le ferais si ma femme! Je le ferais si mon église!” Ça se retourne directement contre vous. Quand vous dites : “Oh, eh bien, mon église croit ceci.” Mais quand Jésus-Christ descend dans ces réunions et S’identifie dans l’Écriture comme étant le même hier, aujourd’hui, et éternellement : peu m’importe votre interprétation, Ça vous retombe en plein sur les bras, et C’est sur vos mains. Frères et sœurs, il n’y a rien que vous puissiez y faire.

[79] Mes amis, vous qui êtes de la Californie, souvenez-vous de ceci : vous vous trouvez ici, au bout de la Côte Ouest. La civilisation a parcouru le même trajet, et toute la racaille y accourt. La prochaine étape, c’est qu’elle retournera en Israël, quand l’Église aura été enlevée. Considérez cet avertissement! Il n’y a qu’un seul moyen d’ôter le Sang de Jésus-Christ de vos mains : c’est en Le mettant dans votre cœur. Un seul moyen. Aucun autre moyen ne fonctionnera. Il a dit : “Quand Je verrai le Sang, quand il sera appliqué au bon endroit!” “Eh bien,” dites-vous, “je crois au Sang.”

[80] Mais si on l’avait versé dans la cour arrière? Si on l’avait appliqué sur le poulailler? Si on l’avait versé sur le garage? Non. Il fallait l’appliquer à un endroit bien précis : sur le linteau.

[81] Dans le cœur, c’est là que Dieu veut voir le Sang aujourd’hui. Pas sur vos mains, mais sur votre cœur, c’est là que Dieu veut qu’il soit.

[82] Et le Sang est sur vos mains aujourd’hui. Si vous ne L’avez pas accepté, Lui, et que vous n’avez pas Son Sceau dans votre cœur, le Sang est sur vos mains. Du fait qu’Il s’est identifié à Son Écriture, en ces derniers jours, C’est retombé en plein sur nos mains. Que pouvons-nous faire de ce Jésus qu’on appelle Christ? Qu’allons-nous faire de Cela? La seule chose à faire, c’est de montrer Son Sang, en L’appliquant sur notre cœur, par le Saint-Esprit.

[83] Nous sommes responsables. Dieu n’est responsable d’aucun de nous qui n’est pas sous le Sang, pas même un seul.

[84] La famille tout entière devait s’y rassembler, pas juste un membre. Vous dites : “Eh bien, papa est un brave homme, il est prédicateur, alors je serai sauvé.” Non monsieur. Votre père et LE SIGNE 13 votre mère, si saints soient-ils, n’ont rien à voir avec vous. Vous êtes un individu.

[85] “Je suis membre de la sainte église, de telle église.” L’église n’a rien à voir avec vous.

[86] Une église sainte, ça n’existe pas. Une personne sainte, ça n’existe pas. Ce qui existe, c’est le Saint-Esprit avec les gens. Le Saint-Esprit dans l’église. Pas de montagnes saintes, pas de lieux saints, mais un Dieu saint. Ce n’est pas vous qui êtes saint, ni moi qui suis saint; Celui qui est saint, c’est Lui.

[87] Nous sommes responsables envers Lui, pas envers une église. Nous sommes responsables envers Dieu et Sa Parole, et Dieu est la Parole. La Bible dit qu’Il l’est. Nous sommes responsables envers Cela. C’est-à-dire envers Jésus-Christ.

[88] Remarquez ce qu’Il a fait cette fois-là. Nous voyons que la famille tout entière n’était en sûreté que quand le signe était bien en vue. Quand le signe était bien en vue, ils étaient en sûreté.

[89] Regardez dans Josué, chapitre 2, vous verrez là une prostituée croyante du nom de Rahab, une prostituée non juive, de l’autre côté du fleuve, quand ils sont arrivés dans le pays promis, que les espions sont allés explorer le pays. Toute la famille de cette femme a été sauvée en étant sous le signe, rien d’autre. Souvenez- vous-en, l’ange destructeur de Dieu a honoré ce signe. Là, les églises ont été détruites, le maire est tombé, la ville a été détruite, le roi a été détruit, le gouverneur, les personnes instruites, les jolies femmes, les beaux hommes, les importants, les suffisants, tout ce qui n’était pas sous ce signe a été détruit. Amen.

[90] Il en sera de même à la Venue du Fils de Dieu : Son ange destructeur détruira tous ceux qui n’ont pas sur eux le Signe, le baptême du Saint-Esprit, qui indique que vous vous êtes identifié à votre Sacrifice, que vous êtes mort à vous-même, et que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, et avez été scellé par le Saint-Esprit. Il n’y a qu’un seul Dieu, Il est le Seul qui prononce la véritable Parole, et La voici. Personne ne peut En retrancher quoi que ce soit. Remarquez.

[91] Jéricho avait appris ce que Dieu était en train de faire. Jéricho avait appris cela. Vous vous rappelez ce qu’a dit la prostituée : “Nous avons appris toutes les grandes choses que Dieu a faites. Je suis dans la crainte. M’épargnerez-vous si j’use de bonté envers vous?” Jos-…

[92] Caleb et—et—et Josué leur avaient dit quoi faire, comment appliquer ce fil cramoisi, et rester en dessous. “Nous ne sommes responsables de personne!”

[93] Elle a dit : “Puis-je faire entrer mon père? Puis-je faire entrer ma mère? Puis-je faire entrer mes frères, mes sœurs, mes voisins? — Fais entrer tous ceux que tu pourras amener à s’y réfugier.”

[94] C’est la même chose aujourd’hui, mon frère. Il ne s’agit pas de dire : “Pouvons-nous faire entrer les méthodistes? Pouvons- nous faire entrer les baptistes? Pouvons-nous faire entrer les pentecôtistes?” Tous ceux d’entre vous qui sont prêts à se placer sous Cela, Dieu vous acceptera. Mais c’est Cela, et uniquement Cela, qui vous identifiera avec Lui. Remarquez. Oui.

[95] Ses grandes puissances et les signes qu’Il avait opérés là-bas, ces gens avaient constaté cela et l’avaient reconnu. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir aujourd’hui des femmes et des hommes aussi honnêtes que cette femme-là, quand nous voyons ce que Dieu a promis de faire, et que nous Le voyons le faire? Ensuite est venu le jugement.

[96] Ils croyaient sûrement qu’ils étaient—qu’ils étaient… Ils croyaient, ils croyaient sûrement qu’ils étaient en sûreté derrière cette grande muraille où étaient, où ils étaient, leur grande famille, leur grande ville. Aujourd’hui, bon nombre de gens…

[97] Je dis ceci avec révérence et respect. Aujourd’hui, bon nombre de gens disent : “Je suis membre de la plus grande église de la ville. Ma mère était membre de cette église-là. C’est l’une des églises les plus anciennes.” Ça n’a absolument rien à y voir. Le—le Signe doit être appliqué!

[98] Peut-être pensaient-ils que cette grande chose dans laquelle ils vivaient, que ce grand système les sauverait. Mais nous voyons que tout ce qui n’avait pas le signe a péri, dans cette ville. Il en sera de même à la venue du Fils de l’homme; Il l’a dit.

[99] Sans doute que quelques passeurs de bandes, que quelqu’un comme ça s’est faufilé là, dans ce lieu, et leur a fait écouter quelques bandes, ou quelque chose de ce genre, et a trouvé les prédestinés. Elle a pris toute sa maison pour en faire une église, et y a accueilli les messagers.

[100] Puis, quand ils ont rassemblé tous ceux de la ville qui voulaient s’y réfugier et croire au signe, quand elle les a tous amenés là, à l’intérieur, alors la destruction est survenue. Pendant que la colère de Dieu détruisait tout le grand système qu’ils avaient là-bas, le signe gardait sa maison en sûreté. Ce signe, et rien d’autre.

[101] Peu importe combien d’associations et combien de bons organismes de Croix-Rouge ils avaient, — ce qui est très bien, — combien de tout cela et combien d’organismes de bienfaisance, tout ce qui ne se trouvait pas sous ce signe a péri. Réfléchissez à cela : tout a péri! Peu m’importe combien grande était leur église, combien grande était la dénomination dont ils étaient membres, même le palais du roi; tout a péri.

[102] De même avait péri en Égypte tout ce qui n’était pas sous le signe. LE SIGNE 15

[103] Or, Dieu ne change pas Ses voies. Il a un Signe aujourd’hui. Mon frère, ma sœur, vous feriez mieux de Le recevoir. Vous feriez mieux de L’avoir. Souvenez-vous, c’est un avertissement.

[104] Regardez, la même vie que ce que le signe avait fait, et—et, la même chose que ce que le—le signe avait fait en Égypte : il a épargné tout ce qui se trouvait en dessous. Tout ce qui était en dehors a péri.

[105] Josué est un type de Jésus. En fait, Josué signifie “Jéhovah- Sauveur”, tout comme Jésus signifie “Jéhovah-Sauveur”. Josué a été fidèle au Signe que ses messagers avaient prêché. De même, Jésus sera fidèle au Signe que Ses messagers ont prêché, quand Il viendra. En Égypte, tous ceux qui se trouvaient en dessous ont été sauvés. À Jéricho, tous ceux qui se trouvaient en dessous ont été sauvés. Qu’en est-il d’aujourd’hui? Nous voyons que le sang de l’agneau était un type de Jésus-Christ. Très bien.

[106] Dans Hébreux 13, nous voyons qu’on l’appelle là “l’alliance perpétuelle”. Dieu avait fait une alliance avec eux. Mais aujourd’hui, le Sang est une alliance perpétuelle, le Sang de Jésus-Christ.

[107] Les promesses de Dieu scellées par le Sang nous affranchissent du péché et de nous-mêmes, nous affranchissent de tout ce qui est du monde. Peu importe combien nous essayons de façonner le monde, tout ça, c’est mort. Si nous nous trouvons dans les promesses de Dieu scellées par le Sang, nous ne voyons rien d’autre que le Sang. Comment pouvaient-ils regarder à l’extérieur par cette porte, sans voir le sang? Comment pouvez- vous regarder à l’extérieur, vers quoi que ce soit, sans d’abord voir le Sang de Jésus-Christ? Si vous êtes en Christ, c’est Cela que vous voyez, ce qui vous amène à L’adorer et à manifester Ses promesses avec puissance. Il a promis que ces choses viendraient. Son peuple scellé par le Sang est en Lui, ils sont scellés là, à l’intérieur, par le Saint-Esprit, et ils regardent seulement au Sang et à la promesse. Ils ne peuvent pas regarder au monde. Ils sont morts au monde, et pour eux, le monde est mort.

[108] De voir des Chrétiens aujourd’hui qui peuvent faire tout ce que les gens de ce monde font, qui se comportent comme eux, jurent comme eux, boivent comme eux, fument comme eux, se vautrent là, dans les porcheries du péché, les salles de danse et tout, comme eux — et malgré tout ça, ils prétendent encore être Chrétiens? Vous ne pouvez pas agir de la sorte, mon ami. C’est pour ça que les gens ne peuvent pas croire à la Puissance de Dieu, ne peuvent pas croire aux signes et aux prodiges, c’est qu’ils sont morts à ces Choses et sont—sont ressuscités là-bas, dans le monde. Mais ceux qui sont morts au monde sont ressuscités en Christ, et ils s’attendent à Sa promesse.

[109] Le Nouveau Testament signifie la “Nouvelle Alliance”. La Vie du Sang, la Vie même du Sang, est le Signe. La Vie qui était dans le Sang est le Signe. Souvenez-vous, dans l’Ancien Testament, il fallait appliquer du vrai sang de l’agneau. Ici, il s’agit du Signe du Sang; c’est la Vie qui était dans le Sang qui se trouve dans la personne, et qui est le Signe. Oh! la la!

[110] Le nouveau Signe, c’est la nouvelle Vie qui vient par Jésus- Christ, alors que Son Sang a été versé, pour sanctifier une Église et La remplir de Sa Présence, afin qu’Il puisse manifester Sa Parole et Ses promesses aux gens.

[111] “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières,” dit Hébreux 1, “a parlé à nos pères par les prophètes, mais en ce dernier jour, par Son Fils, Jésus-Christ.” Son Fils, qu’est-ce que c’est? La Parole. “La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Et Ceci en est la Révélation, Christ dans Sa totalité. “Quiconque Y ajoutera une seule parole, ou En retranchera une seule Parole, à celui-là sera retranchée sa part du Livre de Vie.” Voilà la Révélation. Tout ce qu’il nous faut, c’est avoir le Signe, pour que cette Parole vive de nouveau. C’est pour cela qu’Il a envoyé le Signe. C’est ce qui nous a été déclaré, c’est bien ce qui nous a été déclaré, et nous savons que c’est la Vérité.

[112] Le nouveau Signe indique que Jésus a satisfait à toutes les exigences pour nous, et Il est ici, le nouveau Signe. Le Signe, qui est le Saint-Esprit, indique que nous reconnaissons que Jésus est mort pour nous libérer de toutes les choses du monde, et le Signe qui est sur nous prouve cela en confirmant ce qu’Il a dit.

[113] Maintenant, comment un homme peut-il prétendre garder ce Signe devant lui, alors qu’il nie ce que dit cette Parole? Ce n’est pas possible. Ça ne peut pas être possible. Dieu ne peut pas mentir au sujet de Sa propre Parole.

[114] Et parce qu’Il est ici, nous avons le—le droit de recevoir tout ce qu’Il a acquis pour nous. Remarquez : à quoi devait servir le Signe? À acquérir. C’est que le prix a été payé. Quand vous avez le Signe, vous avez alors le droit de présenter ce Signe pour réclamer chaque chose qu’Il a acquise pour vous. Et sans Cela, personne ne peut acheter ces choses. C’est uniquement par le Signe qu’on peut les acquérir.

[115] Souvenez-vous, si vous vous présentez là, à une ligne de bus, en disant : “Tenez, à vrai dire, j’ai un—j’ai un billet qui indique une autre ligne de bus.” Ça ne fonctionnera pas. “J’ai un billet qui indique, qui provient du Maine, du New Hampshire.” Ça ne fonctionnera pas en Californie. Vous devez avoir le billet délivré pour cette ligne de bus là, c’est ce qui vous acquiert cela. C’est ce qui indique que vous avez payé le prix exigé pour monter à bord de ce bus.

[116] Et quand nous pouvons présenter le Signe, le Saint-Esprit, alors cela montre que nous avons été acceptés en Christ, c’est là notre Signe qui indique qu’Il a déjà acquis tout ce dont nous LE SIGNE 17 avons besoin. Nous nous identifions à notre Signe. Le Signe doit être là, prêt.

[117] Le Sang, le Sang de l’Alliance, n’est pas reconnu comme valide sans le Signe. La Parole nous assure la promesse. Le Signe, c’est ce qui indique que tout cela a été acquis pour nous.

[118] Une entière obéissance à la totalité de la Parole de Dieu nous donne droit au Signe. Il n’y a aucun autre moyen d’avoir droit au Signe, tant qu’on n’a pas obéi à la Parole dans Sa totalité. Pas ce que quelqu’un Y a injecté, ou Y a ajouté, mais ce que Dieu En a dit!

[119] Quand Il a dit : “Il faut que vous naissiez de nouveau.” Ça ne veut pas dire qu’il faut sautiller à l’autel; ça ne veut pas dire qu’il faut aller là-derrière et serrer la main du pasteur; ça ne veut pas dire toutes ces sottises que nous avons vues; ça ne veut pas dire qu’il faut inscrire votre nom sur le registre d’une église. Ça veut dire que votre premier être doit mourir, et que votre deuxième être doit vivre. Ça veut dire que le Sang a été appliqué, et que vous êtes identifié par la Vie de Jésus-Christ. S’il est le Cep, et que nous sommes les sarments, la Vie qui est dans le sarment vient, elle aussi, du Cep. Il en portera le fruit.

[120] Si le premier sarment qui a été produit, qui est sorti du Cep, on a écrit un livre des Actes à la suite de cela; si jamais ce sarment produit, si ce Cep produit un autre sarment, on écrira un autre livre des Actes à la suite de cela, parce que c’est la même Vie. Si l’un de vos ceps de vigne, ici, produit des raisins bleus, et qu’un autre sarment en sort, celui-ci produira des raisins bleus.

[121] Et je vous le dis, nous avons aujourd’hui tant de vignes qui Y ont été greffées, des dénominations, des credos, et tout, et pourtant tout agrume qui Y est greffé peut vivre, vivre dans ce Cep. Mais il porte le mauvais fruit.

[122] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un autre baptême du Saint-Esprit, et la vraie Puissance de Dieu qui identifie les œuvres que Jésus-Christ a promises pour ce jour-ci, pas tellement pour ce jour-là. Ce jour-ci, la promesse qu’Il a faite ici. Ça, Il l’avait promis là-bas, qu’Il répandrait Son Esprit. Eh bien, Il a de nouveau promis cela dans les derniers jours, ainsi que ce qu’Il ferait.

[123] C’est étrange comme nous sommes toujours portés à regarder en arrière, mais jamais en avant. Ça, c’est bien l’homme. Il est toujours en train de dire, en train de glorifier Dieu pour ce qu’Il a fait dans le passé, de Le louer pour ce qu’Il fera, et il ne fait aucun cas de ce qu’Il est en train de faire. C’est toujours comme ça avec l’homme. C’est encore la même chose.

[124] Une entière obéissance à la Parole amène Dieu, la Parole Éternelle, en vous, et c’est ça le Signe. Quand la Parole est en vous, C’est Christ en vous.

[125] Remarquez maintenant, quand, alors, quand nous prions, si nous avons le Signe, et, quand nous prions, en ayant le Signe, nous…ou, nous présentons le Signe avec notre prière. Or, si vous êtes malade, si vous êtes un pécheur, si vous avez un besoin : quand vous avez le Signe, vous avez un droit. Si j’ai en main le billet qui donne accès à une ligne d’autobus, on ne peut pas m’empêcher de monter dans cet autobus; on a accepté mon argent, et j’ai le billet, le signe. Dans ce cas-ci, il m’était impossible de payer le prix, il vous était impossible de payer le prix, mais Il l’a payé pour nous, et Il nous a donné le Signe. Amen. J’ai droit à la guérison Divine; Jésus-Christ est mort afin que je reçoive la guérison Divine. J’ai le droit de réclamer chaque promesse contenue dans ce Livre. Quand, quand avez-vous reçu ce droit? Quand vous avez le Signe et que vous pouvez représenter le Signe avec votre prière. Si vous ne L’avez pas… C’est ce qui indique l’entière obéissance; le prix a été payé. Paul nous dit que “le Sang parle”.

[126] “‘Le Sang parle’, avons-nous dit? Est-ce que le Sang parle? Est-ce qu’Il peut parler? Est-ce que le Signe peut parler?” Oui monsieur.

[127] Si nous regardons—regardons dans Genèse 4.10, “la voix du sang d’Abel a crié contre Caïn”. Nous voyons dans Hébreux 12.24 que “le Sang de Jésus-Christ parle mieux”. Le Sang parle! Comment les composants chimiques peuvent-ils parler? C’est la Vie qui est dans le Sang qui parle. C’est l’âme qui était en Caïn qui s’est écriée…ou, en Abel. C’est la Vie qui était en Christ qui parle mieux que tout! Elle parle, et Elle parle fort. C’est le Saint- Esprit. Il parle clairement, Il nous dit que c’est l’heure. Quand nous voyons qu’il a été dit qu’Il dirait ces choses, et que nous Le voyons ensuite revenir identifier ce qu’Il a dit, alors, il ne reste plus qu’à Y croire, c’est vrai, qu’à recevoir Cela.

[128] Croyez pour vous-même et appliquez le Signe pour votre famille aussi, comme ils l’ont fait en Égypte, et comme ils l’ont fait à Jéricho. Dans Actes 16.31, nous voyons que Paul a dit au—au Romain de “se faire baptiser en invoquant le Nom du Seigneur”, et que lui et sa famille seraient sauvés s’ils faisaient tous de même.

[129] Sortez! Certains veulent appliquer le Sang et rester sur place. Il faut appliquer le Sang, débarrasser sa maison de toutes les ordures et faire le grand ménage. Vous les femmes, débarrassez- vous de vos shorts. Vous les hommes, jetez vos cigarettes; et vous les femmes aussi. Débarrassez-vous de toutes ces vieilles choses de ce système qu’on appelle le monde. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Quand vous êtes sur le point d’appliquer le Signe, videz-vous de tout, et préparez-vous pour Cela. “On ne LE SIGNE 19 peut pas servir Dieu et Mammon en même temps.” Des femmes viennent…

[130] J’ai traversé ce pays. J’ai fait des remarques au sujet de madame Kennedy, sa coupe de cheveux à la Jézabel et tout ça, sa coiffure hydrocéphale, et de ces femmes-là. Je me demande si madame Kennedy n’aurait pas laissé pousser ses cheveux depuis longtemps, si elle avait entendu les Messages que j’ai prêchés. Mais j’ai sillonné ce pays de nombreuses fois, et j’ai démontré, par la Parole, que c’est mal et que c’est condamnable pour les femmes de se couper les cheveux, pourtant les femmes pentecôtistes continuent dans leur même lancée. Elle pourrait paraître là, au jour du Jugement, elle qui ne savait pas, mais vous, vous savez à quoi vous en tenir. Cela montre que le Sang n’a pas été appliqué. Le Signe n’est pas là.

[131] Les cheveux longs, c’est un vœu de—de naziréat. C’est ce qui montrait qu’on s’était coupé du monde, pour obéir à la Parole. Amen. Samson a laissé pousser ses cheveux, c’était un vœu de naziréat. Maintenant, nous sommes conscients de ces choses.

[132] Les femmes s’habillent, agissent et font toutes ces choses, et les hommes les laissent faire, une grande bande d’efféminés! C’est comme s’il n’y avait plus d’hommes. On voit des hommes qui portent des chaussures roses, des—des prédicateurs derrière la chaire, et ce genre de chose. C’est une honte. J’aimerais de nouveau voir des hommes qui sont de vrais hommes. On dirait qu’il y a une puissance qui les pousse à faire cela, c’est le diable et la pression de ce jour. C’est vrai. Parfois, on voit un homme qui pèse deux cents livres [90 kg], et qui a des muscles gros comme ça, mais qui n’a même pas un tant soit peu de masculinité en lui; il agit là comme un grand efféminé. J’aime que les hommes soient des hommes. Que les femmes soient féminines, qu’elles soient des dames. Quand le Signe a été appliqué, c’est ce qu’ils redeviennent. Dieu les a faits différents, et ils sont différents. Les hommes veulent ressembler aux femmes; les femmes veulent ressembler aux hommes.

[133] Ça prouve qu’il y a une perversion, un esprit ténébreux qui est suspendu là, au-dessus, une obscurité profonde qui est sur les gens. C’est l’heure de l’appel à sortir. Il y avait une obscurité au-dessus de l’Égypte avant l’appel à sortir, puis le signe a été appliqué. Il est temps que l’église ait le Signe, sinon les gens seront enveloppés par une obscurité profonde. Une obscurité profonde!

[134] Oui, nettoyez le placard, nettoyez cette maison, oh, il nous faut un grand ménage à l’ancienne mode! Que le Sang soit appliqué, ensuite le Signe entrera. Nettoyez tout cela! Sanctifiez tout cela!

[135] Puis appliquez le Signe dans la prière, avec confiance, après que vous vous êtes nettoyés. Vous vous êtes éloignés de ce qui est du monde. Vous vous êtes débarrassés de toute incrédulité. “Peu m’importe ce que disent les gens. Si la Parole de Dieu le dit et qu’Elle l’a promis, je le crois. Si la Parole le dit, ça règle la question. Peu m’importe ce que qui que ce soit d’autre dit.” Voyez? Alors, une fois que vous avez fait tout ça, que vous avez appliqué le Sang et que vous croyez chaque Parole, alors, avec votre Signe, allez en prière, soyez pleinement convaincus.

[136] Dans—dans Éphésiens, chapitre 2, verset 12, nous lisons ce que Dieu en dit, après que nous avons appliqué le Signe. Remarquez : “Pour servir le Dieu vivant”, avec des œuvres vivantes et avec des signes vivants, avec un Signe vivant. Pas avec des œuvres mortes et charnelles, pas avec des œuvres mortes. Hébreux 9.11 à 14 nous dit encore la même chose. Non pas des credos morts, mais un Signe vivant! Ils, ces credos nient l’existence du Signe. Ils ne croient même pas à l’existence du Signe, le baptême du Saint-Esprit.

[137] Mais nous qui croyons la Parole, nous savons à quoi nous en tenir, nous le savons, et c’est Sa Présence vivante pour nous en ce jour. Nous nous sommes séparés des œuvres mortes, et le Saint-Esprit vient pour confirmer la Parole et L’accomplir. Hébreux 13.8 nous le prouve, nous prouve que Dieu L’a ressuscité pour nous, selon Sa Parole promise. Des milliers d’années se sont écoulées, presque deux milles ans se sont écoulés, mais — qu’en est-il? — le Signe reste toujours la preuve que Dieu L’a ressuscité le troisième jour. Si vous n’avez que la Parole, c’est tout ce que vous avez. Mais une fois que le Signe a été appliqué, alors Christ devient une réalité pour vous, et Il fait aujourd’hui ce qu’Il avait fait en ce temps-là. Alors, voilà, ça leur retombe de nouveau sur les bras; ils ne peuvent pas l’éviter. C’est ce que Dieu a promis, et Le voici. Mais le Signe doit être appliqué, vous devez recevoir le Signe.

[138] Et quand—et quand on accepte le Sang de Son sacrifice, alors Il nous donne la Vie, la Vie du Signe, et c’est un Sceau qui avait été promis. Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Alors, étant baptisés en Lui, I Corinthiens 12, nous sommes devenus une partie de Son Corps.

[139] Et en Lui se trouve la plénitude. En Lui se trouve tout ce qui suffit à nos besoins. Il est mon plaisir. Il est ma Vie. Il est ma joie. Il est mon… Il est plus… Non, je n’ai pas besoin de tirer une bouffée de cigarette pour avoir un soulagement quelconque. Je prends le Lis de la Vallée. Il est l’opium. Il est ce qui—ce qui me fait voguer sur les nuées. Il est ce qui me suffit entièrement. Il est mon espérance. Il est mon repos. Il est mon Dieu. Il est mon Sauveur. Il est mon Guérisseur. Il est tout ce dont j’ai besoin. En effet, je meurs, nous mourons en Lui, et nous sommes baptisés en Lui, et en Lui se trouve ce qui suffit entièrement. LE SIGNE 21

[140] Écoutez attentivement, pendant que je fais ces dernières remarques. Si Satan essaie de jeter sur vous certaines choses, comme la maladie, savez-vous ce que vous devez faire? Montrez- lui le Signe, c’est tout. “Je suis un produit acquis. Ma guérison a été payée. Je suis un produit de Dieu, parce que j’ai le Signe, le Saint-Esprit. Tu ne peux pas me tenir éloigné de ce Chemin. Tu ne peux pas me priver de ma santé. Je présente le Signe, et je te montre que mon… ‘Par Ses meurtrissures, j’ai été guéri.’ Voici, la résurrection de Jésus-Christ est en moi maintenant même, pour te le prouver.” Oh, voilà la chose véritable! Voilà le Signe.

[141] C’est pour ça que les gens n’Y croient pas. C’est pour ça qu’il leur est difficile de voir. C’est que le Signe n’a jamais été appliqué. Voyez, c’est pour ça qu’ils disent : “Oh, les jours des miracles sont passés.” Vous faites ça pour aveugler les gens.

[142] Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Jusqu’où? “Par tout le monde, à toute la création.” “En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Appliquez le Signe, puis réclamez vos droits. Agitez-Le devant Satan!

[143] Le conducteur de l’autobus dit : “Hé!” L’agent de bord dit : “Hé! Vous ne pouvez pas monter à bord de cet avion. — Voilà le signe.” Amen!

[144] “Vous êtes trop déguenillé. Vous n’êtes pas… Vous êtes en guenilles. Vous êtes trop pauvre. Nous n’acceptons pas les gens de petite taille, de grande taille.

[145] — Mais je possède le signe.” Amen! “Vous ne pouvez pas m’empêcher de monter à bord.” Alléluia! “Quand on me donne le signe, ça règle la question.”

[146] J’ai le droit autant que tous les autres. J’ai le droit, tout comme Paul l’avait. J’ai le droit, le même droit que toute personne qui a déjà été baptisée du Saint-Esprit. J’ai le même droit, parce que j’ai le même Signe, qui indique que le même Dieu a acquis la même Chose pour moi, ce même jour-là, par la même chose.

[147] Voilà, c’est ça : le Sang, le Sang! Le Signe, non pas les composants chimiques du Sang, mais le Signe, le Saint-Esprit, la Vie qui était dans le Sang, Elle revient. Que fait cette Vie? Elle revient confirmer ce pour quoi le Signe a été acquis. Le Signe confirme ce que le—le Sang a acheté pour vous. Le Sang a acquis votre rédemption. Le Signe en est la preuve. Le Sang : “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Voyez, il ne s’agit que du Sang, du Sang, du Sang! Alors, quand vient le Signe, cela indique que vous vous êtes identifié avec ce Sacrifice-là. Amen! Le diable ne peut pas vous bloquer l’accès.

[148] Alors, je peux me tenir ici, sur l’estrade, et partout dans le monde, pour faire face aux démons, et tout. La Parole de Dieu l’a promis. Tant que je sais que le Sang a été appliqué, et que j’ai le Saint-Esprit ici, dans mon cœur, le diable ne peut rien dire contre cela. Oui monsieur.

[149] “Nous suivrons les traces des apôtres”, oui monsieur, parce que le Signe a payé le prix du passage. Le Signe, c’est la preuve que le passage a été payé, et que nous avons accepté cela. Et, pour le prouver, Dieu nous a donné le Signe, ce qui indique que nous avons été acceptés.

[150] Un ministre m’a dit une fois, il a dit : “Frère Branham, Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” J’ai dit : “C’est vrai.” Il a dit : “Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus que croire?” J’ai dit : “C’est tout à fait vrai.

[151] — Alors, où allez-vous chercher ce Saint-Esprit, en dehors de la foi?”

[152] J’ai dit : “Mais Il lui a donné le sceau de la circoncision, comme confirmation de sa foi.” Amen.

[153] Et s’Il ne vous a pas encore donné le baptême du Saint- Esprit, alors Il n’a pas confirmé la foi que vous prétendez avoir. Mais le Signe en est la confirmation.

[154] Je déclare : “J’ai de l’argent, j’ai payé mon passage là-bas, au bureau!” Mais vous devez présenter le signe. C’est vrai. Quand je présente le Signe, ça me donne un droit.

[155] Et quand je peux présenter le Signe, qui est le Saint-Esprit, c’est ce qui donne droit à tout ce que Jésus-Christ a acquis par Sa mort. C’est le Signe. Soyez attentifs pendant un instant, là nous terminons. Tenez le Signe au-dessus de votre foi inébranlable dans la Parole promise. “Je crois que Jésus a dit : ‘Demandez ce que vous voudrez au Père en Mon Nom, et Je le ferai.’” Tenez votre Signe au-dessus de cette Parole promise, et avancez tout droit vers cela. “‘Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.’ ‘Il a été blessé pour mes transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri.’ Je prends mon Signe, le Saint-Esprit qui est en moi, je Le tiens au-dessus de ma prière et je dis : ‘Seigneur Dieu, Tu as fait cette promesse : “Quand Je verrai le Signe, Je vous récompenserai. J’ai promis de le faire.”’” Il ne peut rien faire d’autre. Il regarde à travers le Sang de Son propre Fils. Le Signe est là, appliqué. Il doit agir, parce qu’Il l’a promis. LE SIGNE 23

[156] L’ange de la mort, le destructeur, ne pouvait pas entrer dans une maison et en retirer une seule personne. Il ne pouvait pas le faire, parce que là se trouvait le sang de l’agneau, l’exigence de Jéhovah.

[157] Et Son exigence aujourd’hui, c’est le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ, et le Signe, qui est le Saint-Esprit.

[158] Nous ne L’avons pas reçu; nous sommes peut-être baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, quoi que nous soyons; peut-être que nous jubilons, poussons des cris; nous sommes peut-être, oh, tellement instruits. Ça n’a absolument rien à Y voir. Il faut que vous présentiez le Signe.

[159] Et vous êtes alors un candidat pour la résurrection, parce que la Puissance de résurrection est déjà en vous. Le Signe, c’est la Puissance de résurrection, qui montre que Jésus est ressuscité des morts. Et vous, vous êtes ressuscité des morts, des choses mortes de l’incrédulité, et vous avez été rendu vivant, dans la Parole de Jésus-Christ. Vous y croyez, et la Parole vit à travers vous.

[160] “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez.” Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.” “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous.” Comment l’a-t- Il fait? Ce n’est pas par le corps; le corps est assis à la droite de la Majesté Divine. Mais c’est par le Signe, qui indique que vous L’avez reçu, Lui, et Il vous L’a donné en retour, alors prenez ce Signe et réclamez tout ce que vous voudrez. Dieu l’a promis.

[161] J’ai toujours dit que j’ai rencontré deux catégories de personnes : les fondamentalistes et les pentecôtistes. Les fondamentalistes, pour connaître leur position, étudient les Écritures et cherchent à les comprendre. Ils disent : “Eh bien, nous sommes des fils de Dieu.” Ils croient cela, oui monsieur, mais ils n’ont pas de foi. Alors que les pentecôtistes, eux, ils ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qu’ils sont des fils de Dieu. C’est comme un homme qui a de l’argent à la banque, mais qui ne peut pas écrire de chèque; alors que l’autre peut écrire un chèque, mais il n’a pas d’argent à la banque.

[162] Si seulement on pouvait arriver à réunir ces éléments, de sorte que les hommes et les femmes puissent se rendre compte! Vous qui avez été véritablement baptisés dans le Saint-Esprit, et qui pouvez présenter le Signe, vous avez droit à toutes les bénédictions rattachées à la rédemption que Dieu a promises. Tout ce qu’Il a promis est à vous. Tenez votre Signe au-dessus de votre foi inébranlable, quand vous priez, et au-dessus de Sa Parole. La foi dans Sa Parole!

[163] Une fois, Dieu a donné aux gens un signe, et ce signe, c’était un arc-en-ciel. Regardez, écoutez attentivement; nous terminons. Dieu est toujours resté fidèle à ce signe. Jadis, à l’époque de Noé, à la destruction du monde antédiluvien, Dieu a donné à cette nation, ou plutôt au monde, un arc-en-ciel pour signe. Et Dieu a toujours fait voir Son signe, tout au long des milliers d’années qui se sont écoulées. Il ne manque jamais de le faire, parce qu’Il veille sur Ses signes. Pendant tous ces milliers d’années, Il nous L’a présenté, pour nous montrer qu’Il ne manque jamais d’honorer le signe. Il ne manque jamais de l’honorer.

[164] Il s’attend maintenant à ce que nous déployions le Signe au- dessus de notre foi, devant le groupe de Satan, les incroyants, les sectes, et tous ceux qui n’Y croient pas; que nous croyions ce qu’Il a dit au sujet de Ses promesses, que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il montre qu’Il est vivant. C’est Cela l’insigne, le Signe qui vous identifie, parce que c’est la Vie même de Christ en vous qui identifie la Parole. C’est tout ce qu’il faut.

[165] C’est Cela le Signe. Sans le Signe… C’est ce qui indique que le prix a été payé! C’est ce qui indique que vous êtes un candidat pour la résurrection! Que Dieu, cette même Puissance qui a fait sortir Jésus de la tombe, vous L’avez en vous, en tant que Signe. Le Saint-Esprit en vous, c’est le Signe, qui vous fait sortir de la tombe. En effet, le Signe, c’est Dieu, le Saint-Esprit, qui est la Vie Éternelle. Ça vient du mot grec Zoe, qui signifie “la Vie de Dieu Lui-même” en vous. Et c’est la seule chose qui paie le prix. Si ce Signe n’est pas en vous, comment ressusciterez-vous?

[166] Mon frère, ma sœur, ce soir, en toute sincérité devant Dieu et devant Sa Parole, devant les uns les autres et devant le temps dans lequel nous vivons maintenant! Si vous êtes dépourvu du Signe, si vous n’avez pas le Signe; peut-être que certains d’entre vous n’Y croient même pas, mais Il est là. Le Signe est là depuis la mort de Christ. Pourquoi ne pas vous identifier, ce soir, mourir à votre propre pensée, et laisser les pensées qui sont en Lui être en vous? “Que la méditation de mon cœur Te soit agréable, ô Éternel. Que Ta Parole…” “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous,” c’est Lui, “alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera donné.” Ne croyez-vous pas cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[167] Courbons la tête un instant. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[168] Combien parmi vous reconnaissent, par la manière dont vous vivez, qu’en réalité, ce Signe n’a pas été appliqué en vous, vous savez qu’Il n’est pas là? Vous Y croyez, vous Y croyez, absolument; mais vous ne L’avez pas, vous savez que vous ne L’avez pas? Voulez-vous simplement lever la main, comme pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham”? Que toutes les têtes soient inclinées. Que Dieu vous bénisse.

[169] “Je ne L’ai pas. Je ne L’ai pas, Frère Branham. J’ai essayé de L’accepter. J’Y crois, mais en réalité, Il n’a pas encore été LE SIGNE 25 appliqué en moi. Je regarde dans le miroir, je vois bien que je n’y suis pas encore. Je considère la manière dont je—je me sens, ce qui est dans mon âme, je suis rempli d’agressivité, de colère, je suis jaloux. J’ai tout ça…” Oh! la la! De quoi attrister le Saint- Esprit et L’éloigner de vous sur-le-champ. Voyez? Voyez?

[170] “Et je vous assure que—que—que oui, je vois la Parole, et je vois qu’Elle est confirmée; mais j’ai—j’ai un groupe de gens que je fréquente, dans mon église, ou mon association, mes parties de cartes, ou quelque chose. Je n’arrive pas à les quitter.”

[171] Ça montre que vous n’avez pas le Signe. “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas…” “Sortez du milieu d’eux,” dit la Bible, “ne touchez pas à leurs choses impures.”

[172] Mes amis, ça ne peut pas être plus clair que ça l’est maintenant. Ça ne peut pas l’être. Le Signe est ici, si nous voulons bien le croire. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] L’accepterez-vous? Très bien.

[173] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains maintenant. Puisse le Signe, le Signe : Jésus n’est pas mort; le Signe : Jésus est ressuscité des morts et Il est ici ce soir. Il est le Signe de Sa résurrection. Il est Lui-même la Parole. Il est ici pour confirmer tout ce qu’Il a dit. Il est ici pour confirmer toutes les promesses qu’Il a faites. Si seulement les gens pouvaient voir cela une seule fois, Seigneur, que ce n’est pas quelque chose qu’on peut présumer. C’est quelque chose qu’on doit savoir, Seigneur. Il n’y a pas de “deuxième chance”, on ne peut pas revenir en arrière et essayer de nouveau. Il faut le faire maintenant même. Je prie, ô Dieu, que chaque personne Le reçoive, Lui, ce soir, et que le Signe de Son Sang soit appliqué sur chaque cœur. Et qu’il se produise alors un réveil dans cette région, un grand réveil. Père, nous remettons cela entre Tes Mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[174] Pendant que nous sommes en prière, là, que tout le monde reste bien tranquille, que personne ne se déplace maintenant, pendant un instant.

[175] Croyez-vous que c’est la Vérité, que le Signe doit être mis bien en vue? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il fallait, dans tous les temps, tous les âges, il fallait Le mettre bien en vue.

[176] Or le Signe, ce que c’est, c’est la confirmation de Sa Parole. C’est ce qui démontre qu’Il est la Parole. Or, la Parole dit qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Il vit dans Son peuple : le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Si vous croyez cela, alors vous avez un droit; si vous avez ce Signe, le Saint-Esprit, en vous, vous avez droit à tout ce que Sa mort a acquis pour vous. Ne voulez-vous pas le croire? Maintenant regardez, pour que…

[177] Maintenant, ce soir, nous n’avions pas prévu de prier pour les malades ce soir. Nous allons le faire demain après-midi. Mais nous—nous, ce soir, nous avions prévu de faire cet appel à l’autel.

[178] Écoutez, mes amis. Si jamais vous avez été guéris, et que vous vivez assez longtemps, vous retomberez malades. Mais une fois que vous avez reçu ce Signe, vous L’avez pour toujours. “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre Rédemption.” Pas jusqu’au prochain réveil; vous n’étiez pas vraiment scellés; vous étiez sous le coup de l’émotion. “Mais vous êtes morts, et votre vie est cachée en Dieu, avec Christ, et vous êtes scellés par le Saint- Esprit.” Une fois que vous avez été baptisés dans le Saint-Esprit! Or, vous pouvez rétrograder, c’est vrai. Mais vous ne pouvez pas vous détacher de ce Sceau. Vous êtes scellés en Lui.

[179] Maintenant, si vous n’avez pas ce Sceau, soyons vraiment sincères. On a préparé un endroit, ici, et c’est pour tout le monde, nous pourrons recevoir le Saint-Esprit. Et s’Il guérit les malades… Pourquoi donc a-t-Il mis dans mon cœur de faire ceci?

[180] Maintenant, ce même Jésus qui a été ressuscité des morts, Il est ici même en ce moment. Maintenant, écoutez. La Parole ne peut pas dire une chose et signifier autre chose. Il a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là, au milieu d’eux.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[181] Maintenant, regardez dans cette direction — c’est ça. Combien sont malades ici? Levez la main. Dites simplement : “Je suis malade, j’ai un besoin, ou je…” Vous, ce n’est pas forcément la maladie. Dites simplement : “J’ai besoin de Dieu. Frère Branham, j’ai besoin de Dieu pour quelque chose. Je—je— je crois que Jésus est ici.”

[182] Maintenant, tenez votre Signe juste au-dessus de ce désir. Eh bien, laissez-moi vous dire, par Sa Parole, qu’Il—qu’Il ne peut pas aller à l’encontre de cette Parole. Il a déjà acquis ce que vous désirez, si c’est selon Sa volonté. Et Sa volonté, c’est de vous guérir. Sa volonté, c’est de vous donner ce que vous désirez. “Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui”, en présentant ce Signe.

[183] Maintenant, vous m’êtes inconnus. Mais, un instant, pour que vous puissiez voir. Maintenant, les ministres sont assis derrière moi, et il y a des gens partout. Il y a ici la foi et l’incrédulité, c’est toujours ainsi. On peut sentir la présence de ces choses. Mais il y a l’onction du Saint-Esprit, et ce Saint-Esprit, c’est le Signe. Il est le Signe.

[184] Bon, vous n’avez pas à faire cela. Tout le monde n’était pas Moïse; il y avait un seul Moïse, mais le peuple le suivait. Maintenant, croyez simplement ceci : Il est vivant aujourd’hui. Il LE SIGNE 27 est ici pour rendre témoignage. Maintenant, chacun de vous, qui avez quelque chose qui vous tient à cœur : priez.

[185] Maintenant, s’Il était ici, vous diriez : “Seigneur Jésus, voudrais-Tu me guérir?” Il dirait : “Je l’ai déjà fait.” Voyez, Il ne pourrait pas le refaire. Il l’a déjà fait, mais Il veut simplement que vous le croyiez.

[186] Par contre, Il a promis que, dans les derniers jours, ce que Dieu avait fait dans une chair humaine, juste avant Sodome, la fin du monde des nations, cela se répéterait. C’est ce qu’Il a promis. Maintenant, tiendra-t-Il cette promesse?

[187] Il a promis, dans Malachie 4, qu’Il ferait cela, et qu’Il manifesterait Sa Parole, “pour ramener le cœur des enfants vers les pères”, un retour à la Parole originelle de la Pentecôte, la vraie Parole biblique. Pas…

[188] Les pentecôtistes, eux déclarent que “nous sommes une organisation pentecôtiste”.

[189] Il n’en est rien. La Pentecôte est une expérience, et non une organisation. Ils ont essayé d’organiser cela, mais c’est impossible, voyez. Ça ne s’organise pas. La Pentecôte est une expérience, C’est le Sceau de Dieu, le Saint-Esprit qui est venu le Jour de la Pentecôte.

[190] Maintenant, croyez. Regardez par ici et croyez que je vous ai dit la Vérité. Et s’Il Se manifeste; je ne sais pas s’Il le fera ou non. Mais, s’Il le fait, cela indiquera que le Signe dont je parle, que le Sang a été appliqué et que le Signe est ici pour démontrer que ce Sang est tout à fait adéquat, que Jésus-Christ est bien ressuscité des morts. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, là, comment est-ce que ça pourrait être plus clair? Voyez? Croyez-Le, tout simplement.

[191] Mes frères, mes sœurs, mes amis, au Nom de Jésus-Christ, croyez Cela, dans l’intérêt de votre âme et dans l’intérêt d’autres personnes. Vous n’aurez plus jamais une autre occasion.

[192] Si Dieu m’avait parlé avant la fondation du monde, quand j’étais en Lui sous la forme d’une pensée, — et vous aussi, — s’Il avait dit : “Dans quel âge voudrais-tu vivre?” Je lui aurais dit que ce serait en ce temps-ci. Le temps le plus glorieux qui soit, c’est maintenant.

[193] Croyez, d’accord? Maintenant, afin que vous sachiez que Jésus-Christ vit. Maintenant, simplement dans votre cœur, priez et dites : “Seigneur, Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses, et je crois que Tu es le Signe. Maintenant, parle-moi, afin que je sois guéri.”

[194] Que quelqu’un, avancez par rangées, comme vous pouvez voir, là, pour que je ne vous fasse pas faire des va-et-vient, venez par ici. Vous remarquez, des fois…

[195] Voyez, une vision, quand on voit une vision, elle doit aussi être interprétée. Elle doit être transposée. Alors, alors parfois, quand il y a des centaines de gens qui tirent, on peut…et là il faut désigner cela. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux pendant quelques minutes.

[196] Alors, ce sera la preuve. Si un homme dit quelque chose, et— et—et que Dieu ne confirme pas ce qu’il dit, eh bien, alors, ça ne peut pas être Dieu. Mais si Dieu confirme ce qu’il dit, alors adressez-vous à Lui à ce sujet. Puisse cela se produire, pour la gloire de Dieu, comme je me tiens ici pour attester que cette Parole est la Vérité. Il y a un homme assis juste là. Si vous…

[197] Je—j’aimerais que vous soyez capables de voir dans cette dimension, de voir cette Lumière. Maintenant, en ce moment… Voyez-vous, quelque chose s’est produit; Il vient de mettre de côté, c’est comme si la partie humaine a été mise de côté. C’est un don. Et quand cela arrive, alors c’est—c’est un autre monde.

[198] Il y a un homme assis là, il prie. Et ce qui ne va pas chez lui, c’est qu’il a subi une opération, ou quelque chose comme ça, à l’intestin. Et ça fait déjà quelque temps, mais ça ne va pas bien. J’espère qu’il ne va pas le manquer. Mais Dieu va m’aider, je vais citer son nom. Monsieur Price, croyez. Je ne vous connais pas, monsieur, je vous suis inconnu. Si c’est exact, levez-vous. Si c’est exact, et que vous savez… Est-ce vrai? Oui, monsieur.

[199] Maintenant, ne voyez-vous pas? Qu’est-ce que c’est? C’est le Signe qui identifie que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il agit dans la chair humaine, comme Il l’avait fait là-bas, devant Abraham, l’Église élue, avant Sodome. Et Jésus a dit : “Cela arrivera de nouveau, à la venue du Fils de l’homme.”

[200] Tenez, voici un autre homme assis ici, le regard fixé sur moi, un vrai contact. Cet homme souffre de maux d’estomac et de maux de dos. Il s’appelle monsieur Flannigan. Je ne vous connais pas, mais c’est vrai. Celle qui est assise à côté de vous, c’est votre femme. Elle souffre, elle aussi. Croyez-vous que Dieu est capable de me révéler quelque chose maintenant, par votre bon contact de la foi? Votre femme a un problème de dos. Et elle a un problème gynécologique, dans l’utérus. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[201] Maintenant, qu’est-ce que c’est? Qui fait cela? La Bible dit “qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses”. La Bible dit que “la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants”, quand Elle est prêchée, Elle tranche, sans prêter attention à une célébrité, à une dénomination, ni à quoi que ce soit. Et aussi, Elle s’identifie comme étant quoi? “Celle qui discerne les pensées du cœur.” Est- LE SIGNE 29 ce vrai? C’est l’exacte vérité. Si seulement vous pouviez croire cela! Croyez-le de tout votre cœur.

[202] Il y a une dame assise juste ici. Elle a des tumeurs. Elle n’est pas d’ici. Elle est de Sacramento. Elle s’appelle madame Bradley. Levez-vous, si c’est vrai, madame, et si nous ne nous connaissons pas. Levez la main, si c’est vrai. Est-ce vrai? Je crois réellement qu’elles sont parties. Maintenant, ça, c’était juste une femme assise là.

[203] Voilà une femme, assise là-bas, au fond. Elle porte un chapeau, un genre de chapeau brun. Ce chapeau a des plumes. Elle est en train d’enlever ses lunettes. Elle est assise là, à prier. Elle priait pour que quelque chose se produise. Qu’est-ce qui a poussé cette femme à le faire? Elle vient d’être guérie d’un problème cardiaque. Elle prie pour son frère, lui aussi souffre d’un problème cardiaque. Elle a un beau-frère qui n’est pas sauvé, et elle—elle est en train de prier pour son salut. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Madame, si c’est vrai, levez-vous, pour que les gens le sachent. Elle était assise juste là, à dire ces choses, à prier pour ces gens-là. Madame, si c’est vrai, faites signe de la main, pour que les gens voient.

[204] Comment ai-je pu lui dire pour quoi elle était en train de prier, alors que je suis ici, sur l’estrade?

[205] Voici un homme qui est assis juste ici. Il souffre de douleurs aux genoux. Il est en train de prier pour un ami qui est handicapé. Il—il, en fait, il n’est pas d’ici. Il est de Santa Maria, d’un endroit qu’on appelle Santa Maria. Et son nom, les gens l’appellent Tony. Levez-vous, si c’est vrai. Je ne vous connais pas.

[206] Tenez votre Signe devant votre prière! Dieu, cet Ange du Seigneur, quand Il est venu à moi il y a des années… La première fois que je suis venu ici, je prenais les gens par la main, et je vous ai dit qu’Il m’avait dit que ceci se produirait. Maintenant, il y a quelque chose qui est plus grand que cela. Voyez? Voyez? Et cela évolue constamment (pourquoi?), en gardant ce Signe devant cela. Voyez-vous, le Saint-Esprit, Lui- même, Il est vivant. C’est Lui qui fait ces choses. Il l’a dit.

[207] Maintenant, si quelqu’un a un doute, qu’il aille voir ces personnes et leur demande si je les ai déjà vues, connues, ou quoi que ce soit d’autre. Ces personnes sont ici. Ça commence à se répandre dans tout le bâtiment en ce moment.

[208] Eh bien, voilà, si Dieu peut discerner cela, laissez-moi vous dire une chose. Ici, ce soir, il y a bon nombre d’entre vous qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit, d’avoir ce Signe. Vous, vous… Vous pensez L’avoir, mais vous ne L’avez pas. Ne prenez pas ce risque, mes amis. Croyez-moi. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu… Ou, pardon, je ne voulais pas dire ça. Je ne prétends pas être un prophète. Le serviteur de Dieu, si vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, je vous le dis, au Nom du Seigneur. Pendant que nous courbons la tête un instant.

[209] Voici le grand appel. Je veux que toute personne présente qui n’est pas Chrétienne vienne ici un instant : je vais prier pour vous, et vous imposer les mains pendant que le Saint-Esprit est sur moi, pendant que l’onction se trouve ici. Le Signe a été déployé, les preuves infaillibles! Restez bien tranquilles, d’accord? Quittez vos sièges et avancez ici maintenant.

[210] Si la sœur qui est là, ou celui qui est le conducteur de chants, veut bien nous donner la note de musique maintenant.

[211] Voulez-vous vous avancer? Que toutes les personnes qui ne sont pas Chrétiennes viennent se tenir ici, devant l’autel, pendant un instant. C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. Que le Seigneur vous bénisse, ma sœur. Venez vous placer ici, autour de l’autel. Toutes les personnes… Viens, ô âme opprimée par le péché maintenant, Il y a la miséricorde auprès du Seigneur.

[212] Maintenant, voulez-vous le faire? C’est ça. Avancez-vous, venez vous placer ici pendant un instant, vous qui êtes sans Christ. Regardez, l’heure est tardive, mes amis. D’un instant à l’autre, l’ange de la mort pourrait séparer l’Épouse de l’église. Ne voulez-vous pas… Ô âme opprimée par le péché, Il y a la miséricorde auprès du Seigneur, Ne voulez-vous pas venir maintenant, pendant qu’on chante? Il vous donnera certainement le repos.

[213] Pourquoi? En vous donnant le Signe, vous obtenez le repos, voyez-vous. Vous avez la marque d’identité. Le Seigneur a envoyé Son Message et L’a identifié, par la Colonne de Feu. Juste Lui faire confiance, juste…

[214] Chrétiens, vous qui avez le Signe, priez. Pécheurs, vous qui êtes sans Christ, voulez-vous venir, pendant qu’Il s’identifie si clairement ici comme étant le Signe. Le Signe : Il n’est pas mort, Il est ressuscité des morts. Voulez-vous venir maintenant? Vous sauvera, Il vous sauve maintenant. Juste faire confiance…

[215] Juste Lui faire confiance! Vous dites : “Frère Branham, je ne sais pas comment.” Avancez-vous ici, tout ce que vous avez à faire, c’est de vous lever. Écoutez le Saint-Esprit. C’est comme ça que ces choses fonctionnent, écoutez-Le. Il l’a promis. Tout comme Il avait promis de faire ces choses dans les derniers jours, Il a aussi promis de sauver les perdus. LE SIGNE 31

[216] Vous dites : “Eh bien, je suis membre de l’église, Frère Branham.” Ce n’est pas ce que je vous demande.

[217] Ce que je vous demande en ce moment, c’est : “Êtes-vous sauvé? Êtes-vous Chrétien?” Si vous ne l’êtes pas, avancez-vous. Avancez-vous. Je vous le demande au Nom de Christ, venez. Lui faire confiance, juste…

[218] C’est ça, avancez jusqu’ici, avancez-vous autour de l’autel, mon frère. Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauve maintenant. Que devez-vous faire? Juste Lui faire confiance, juste Lui faire confiance, Juste Lui faire confiance maintenant; Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauve maintenant.

[219] C’est ça, continuez à vous avancer, mes amis, continuez à vous avancer. Que chaque Chrétien prie en ce moment. Souvenez-vous que des gens pourraient venir, que c’est peut-être la toute dernière occasion qui leur est donnée. Ça l’est peut-être. S’Il peut discerner les pensées du cœur, Il me dit ceci, et c’est vrai : “Beaucoup ici!” Ne laissez pas Satan vous tromper, ma sœur, mon frère. Ne le laissez pas le faire, je vous en prie. Recevez le Signe de Dieu ce soir. Voulez-vous venir maintenant? …maintenant. Vous devez juste Lui faire confiance, juste Lui faire confiance, Juste Lui faire confiance maintenant; Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauve maintenant.

[220] Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus, d’abaisser Ton regard sur cet auditoire et de le passer au peigne fin. Je prie que le grand Saint-Esprit, qui est présent en ce moment, et qui montre que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement… Seigneur, là Satan ne peut plus chercher à s’incruster. Tu—Tu es ici, en train de T’identifier, Tu te tiens ici, parmi nous, dans la chair humaine, et Tu T’identifies par le Signe qui devait démontrer Ton identité. Le Signe doit identifier Jésus-Christ, Sa résurrection. Il est ici en ce moment, en train de L’identifier, en faisant les choses mêmes qu’Il avait faites quand Il était ici dans un corps physique. Ô Dieu notre Père, puissent les gens voir et se rendre compte que toutes ces Écritures et toutes ces choses sont parfaitement accomplies.

[221] Que chaque âme vienne maintenant, Seigneur. Une fois de plus, Père, va parler aux cœurs, afin que je sois certain… Je Te l’ai demandé, et je sais que Tu le feras. Tu exauces toujours nos prières. Parle une fois de plus, Seigneur. Je suis sûr que certains ont senti qu’ils devaient s’avancer, mais ils ne l’ont pas fait. Accorde-le, Père, fais qu’ils viennent maintenant. Je le demande au Nom de Jésus.

[222] Pendant que nous avons la tête inclinée, levez-vous (d’accord?) et venez maintenant, tandis que nous chantons ce cantique encore une fois. Quittez vos places et avancez- vous. C’est ce que je sens dans mon cœur. Ça, ça ne trompe jamais. Voyez? Juste Lui faire confiance,

[223] Levez-vous, d’accord? Avancez ici, et tenez-vous autour de l’autel. Ne… Ceci pourrait être la toute dernière occasion que vous aurez. Si vous avez eu dans votre esprit ce petit questionnement, ne—ne prenez aucun risque. Ne prenez aucun risque, mon ami. Voyez, la pluie est venue, et les gens n’ont pas reconnu ce qu’il en était. L’ange de la mort a frappé, les gens ne pensaient pas que c’était vrai. Moïse leur avait dit que cela arriverait. Il avait été clairement identifié par Dieu.

[224] Vous dites : “Mais je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis baptiste.” Je ne… Ça n’a absolument rien à y voir. Voyez?

[225] Venez! Je vous le demande, venez maintenant, venez et recevez-Le véritablement. Ne… Avant de rouler à toute vitesse, vous vous assurez d’avoir bien vérifié vos pneus, ou avant d’aller en vacances, vous vous assurez d’avoir bien vérifié l’état de votre voiture. Ne voulez-vous pas recevoir en vous la marque d’identité de la résurrection? Ne voulez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Six, sept, huit se sont ajoutés depuis. Ça me coûte d’arrêter ici. Voulez-vous venir? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Dieu vous bénisse, madame. Maintenant Il vous sauvera, Il vous sauvera.

[226] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Pour votre information, vous étiez l’un d’entre eux. C’est ça. Juste Lui faire confiance,

[227] Maintenant, n’est-ce pas extraordinaire de les voir s’avancer? Lui… Voyez, le Saint-Esprit ne se trompe jamais. Il a parfaitement raison. Maintenant Il vous sauvera, Il vous sauvera, Il vous sauve maintenant.

[228] Êtes-vous vraiment sûr, là? Pendant que la musique continue à jouer, s’il vous plaît, tout doucement. Pouvez-vous Lui faire confiance? Pouvez-vous simplement Le prendre au Mot?

[229] Dites : “Seigneur, j’ai toujours désiré avoir cette communion intime, cette réalité. Je, je désire vraiment Cela, Seigneur, mais j’En ai vu tellement d’imitations ridicules.” Mais bien sûr, ça, c’est Satan, il fait ça pour que vous fassiez fausse route. “J’ai—j’ai LE SIGNE 33 vu des gens qui prétendaient L’avoir.” Ça, ça, voyez, ça montre tout simplement que la Chose véritable se trouve quelque part. Si vous trouvez un faux dollar, c’est simplement parce qu’il a été fabriqué par imitation du vrai dollar. Voyez? Voyez?

[230] Ne voulez-vous pas venir? Faites-Lui vraiment confiance qu’Il vous donnera le Saint-Esprit. Alors qu’Il s’est très bien identifié ici, devant vous, s’est identifié ici, devant environ trois mille personnes, s’est montré ici. Il l’a fait à Bombay, devant cinq cent mille personnes. Il l’a fait devant environ cent cinquante mille ou cent soixante-quinze mille personnes à Durban, en Afrique du Sud, où trente mille purs indigènes sont venus à Christ d’un seul coup. Voyez? L’Évangile, en Amérique, c’est presque terminé, mes amis. Elle est presque arrivée à sa fin. Si vous croyez que je suis en contact avec Dieu, souvenez-vous-en, c’est vrai. Ne voulez-vous pas venir maintenant?

[231] Je vais demander à nos frères dans le ministère qui sont ici de bien vouloir descendre de l’estrade et se placer tout autour, ici, pour prier pour les gens.

[232] Tous les autres, vous pouvez courber la tête, à moins que vous vouliez venir, pendant qu’ils se tiennent ici, tout autour de l’autel. Je vais prier avec vous.

[233] Je veux que vous, les frères, vous vous approchiez, là, parce que ces gens deviendront des membres de vos églises. Ils sont venus, ils acceptent Christ maintenant.

[234] Ne voulez-vous pas venir vous tenir là, quelqu’un d’autre voudrait-il venir maintenant? L’autel est encore ouvert à tous. Ils pourraient ne… Bientôt, il pourrait être trop tard.

[235] Pensez-y, le grand Saint-Esprit, qui vient identifier Jésus- Christ comme étant vivant après deux mille ans, nous voyons Sa propre Nature accomplir la chose même qu’Il avait promis d’accomplir. C’est vrai.

[236] Je suis très reconnaissant pour vous, mes amis. Vous êtes ces ouvriers de la onzième heure, qui se tiennent là, qui entrent maintenant. Je suis très heureux que vous soyez venus. Chacun de vous, souvenez-vous que c’est Dieu qui vous a dit de venir. Humainement, vous ne l’auriez pas fait, mais Dieu vous a dit de le faire.

[237] Maintenant, pendant que ces frères-ci et moi prions, puisse le Seigneur… [Quelqu’un parle à Frère Branham au sujet des autres frères ministres.—N.D.É.] “Si un ministre est là?” Bien sûr, tous les frères dans le ministère, venez. Vous avez des églises, et tout, dans les environs; venez et joignez-vous à ces gens. Certains d’entre eux s’étaient égarés. Certains d’entre eux viennent pour la première fois, et ils se tiennent ici maintenant. Allez vers ces gens. Approchez-vous d’eux. Avancez-vous parmi eux, et dites- leur : “Je suis le pasteur Untel. Je suis ici pour prier avec vous, mon frère. Je vous aime. Je vous aime, et je suis ici pour prier avec vous.”

[238] Regardez, avancez-vous, venez par ici. Venez de ce côté, il y a de la place par ici. Que certains d’entre vous s’avancent par ici. Juste…

[239] C’est ça, allez vers ces gens, dites : “Je suis le pasteur Untel.” Posez votre main sur l’épaule de quelqu’un et dites : “Chère sœur, cher frère, je viens prier avec vous. Je viens vous aider à trouver Christ.” Approchez-vous d’eux maintenant, dites : “Je—je serai content de faire tout ce que je peux pour vous. Nous allons prier maintenant.”

[240] J’ai demandé à l’assemblée de bien vouloir courber la tête avec nous maintenant, pendant que nous serons en prière.

[241] Que chacun de vous, les pasteurs, prenne une personne, une personne sur qui vous posez vos mains. Que chaque pasteur aille au milieu de ce groupe de gens afin de poser ses mains sur quelqu’un. C’est ça.

[242] Que chacun de vous confesse qu’il a eu tort. Et, souvenez- vous, ce même Jésus est ici en ce moment. Je vous le certifie, cette Lumière est ici même, au milieu de vous. Il est le Christ. Demandez-Lui simplement de vous pardonner, et Dieu vous purifiera de tout péché. Ne bougez pas de là. Et le pasteur vous conduira à la repentance et jusqu’au Signe, et là, ce sera réglé.

[243] Seigneur Jésus, nous T’amenons ce soir, Seigneur, tous ces mouchoirs et tout, pour la gloire de Dieu, afin que Tu guérisses tous ces gens sans exception, pour Ta gloire.

[244] Père, nous, cet auditoire, nous Te voyons très clairement identifié par Ta Parole. Tu t’es identifié comme étant la Personne du Seigneur Jésus, ici sous la forme du Saint-Esprit, se déplaçant parmi les gens, discernant les pensées du cœur, guérissant leurs maladies, et les appelant à la repentance : le grand et puissant Fils de Dieu. Je Te les remets, Père, comme signes de leur foi en Ta…en Ta Parole prédite. La Parole que Tu avais dit que Tu accomplirais. Seigneur, j’ai confiance que Tu La leur confirmeras. Ils sont à Toi. Ils sont des dons d’amour; je Te les remets, Père. Au Nom de Jésus-Christ, sauve chacun d’eux, Seigneur. Remplis chacun d’eux du Saint-Esprit. Accorde-le, ô Dieu Éternel. Que Ton Esprit et Ta miséricorde reposent sur eux, pour Ta gloire. LE SIGNE FRN64-0208 (The Token)


CODE: 64-0209
TITRE: Le Compte À Rebours
TRAD: Shekinah
PARAS: 203

[1] Maintenant, nous avons environ trente, trente-cinq minutes de retard. Je ne parlerai que quelques instants, parce que nous allons avoir une ligne de prière, appeler tous ceux qui ont une carte de prière afin de prier pour eux. C’est là notre promesse.

[2] Mais maintenant, nous nous tenons debout, pour honorer la Parole, pendant que je lis un passage de l’Ecriture ici et que je demande à Dieu un contexte pour mon sujet. Nous ouvrons dans Hébreux chapitre 11, si vous voulez bien suivre pendant que nous lisons. Or la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Pour l’avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable. C’est par la foi que nous reconnaissons que l’univers a été formé par la parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit n’a pas été fait de choses visibles.

[3] Prions. Seigneur, bénis Ta Parole. Sanctifie l’instrument qui sera utilisé et puisse l’instrumentation aller de pair avec la Parole, afin d’amener la Vie et faire revivre encore cette Parole devant nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Maintenant, accordez-moi toute votre attention pendant quelques instants, environ vingt minutes. J’ai ici un petit sujet que j’aimerais intituler: Le compte à rebours.

[5] Vous savez, toutes choses... Avez-vous entendu ce que dit l’Ecriture? Les choses qui sont... que nous voyons ont été faites de choses qui n’étaient pas, parce que c’était la Parole de Dieu qui les a appelées à l’existence. La terre sur laquelle nous nous tenons aujourd’hui, les chaises sur lesquelles nous sommes assis, le plancher qui est en dessous de nous, la terre, les arbres, tout n’est rien que l’interprétation de la Parole de Dieu. Quand Dieu L’interprète, lorsqu’Elle s’accomplit, cela en est la révélation. «Que ceci soit», et cela fut. «Que ceci soit», et cela fut.

[6] Et quand on voit la nature, telle qu’elle est faite... Eh bien, la nature a été ma Bible. Comme le sait tout le monde qui m’a déjà écouté quand je parle, je suis presque dans le camp des illettrés, je sais à peine lire. J’ai une instruction du primaire. J’ai fait beaucoup d’expériences, mais quand je prêche, je dois prendre mon inspiration et représenter cela par quelque chose comme type dans la–dans la nature, afin que vous compreniez ce dont je parle. Je ne peux pas utiliser les termes qu’utiliserait un homme intelligent et instruit, parce que je n’ai pas l’instruction pour le faire. C’est pourquoi je prends la nature et en tire le type de ce que me donne l’inspiration. Je me suis senti très seul de ce fait, mais un jour, j’ai lu dans la Bible là où les prophètes de l’Ancien Testament faisaient la même chose.

[7] Et puis, le plus grand prophète, c’était Jean. Et nous remarquons qu’à l’âge de neuf ans, il fut conduit par l’Esprit dans le désert, car il devait présenter le Messie. Son père était un sacrificateur. Normalement, il–il était censé marcher sur les traces de son père. Mais, son travail était trop important pour qu’il prenne une quelconque éthique conçue par quelqu’un d’autre. Il devait recevoir son message de Dieu. Ainsi, à l’âge de trente ans, il est sorti du désert, sans instruction, mais avec un zèle brûlant dans son coeur, avec une révélation venant de Dieu et une vision selon laquelle il allait annoncer le Messie. Il le savait si clairement qu’il a dit: «Au milieu de vous il y a Quelqu’un maintenant même que vous ne connaissez pas.» Pensez-y. «Au milieu de vous il y a Quelqu’un, juste ici, que vous ne connaissez pas. Il... Je ne suis même pas digne de délier Ses chaussures, mais c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Il a Son van à la main.»

[8] Et avez-vous remarqué son–son langage? Eh bien, il a dit aux pharisiens, quand il s’est présenté... Il savait, étant prophète, il savait ce qu’il y avait dans leurs coeurs. Et il a dit: «Vous, race de vipères», ce qui signifie serpents. Vous voyez, ils... il savait que cela...

[9] Eh bien, quelqu’un d’autre aurait pu dire: «Vous, espèce de ceci...» Vous savez, utilisant un langage très raffiné: «Espèce de vaurien importun», ou tout autre qualificatif qu’il aurait voulu utiliser. Cela peut être mal choisi; j’ai juste pris cela, vous voyez. Ainsi, il aurait utilisé d’autres termes.

[10] Mais vous voyez son inspiration, il savait qu’un serpent était petit, vil et sournois. Il a donc dit: «Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes que vous appartenez à ceci ou à cela, car je vous déclare que de ces rochers (les pierres qu’il avait vues dans le désert et sur le rivage) Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Et aussi la cognée est mise à la racine des arbres.» Ce qu’il avait vu, comme dans le désert, chaque arbre qui ne portait pas de fruits, c’est ce qu’il utilisait comme bois pour le feu. Vous voyez? «Et c’est mis à la racine des arbres! Et s’il ne produit pas de bons fruits, il est coupé et jeté au feu.» Vous voyez, son inspiration suivait la nature.

[11] Et si vous observez très attentivement la nature, vous ne vous éloignerez pas beaucoup de la Parole; en effet, Dieu est dans la nature. Je crois que la dernière fois que j’étais ici sur la côte ouest, j’ai prêché sur les quatre façons de voir Dieu: Dieu dans Son Fils, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans la nature et ainsi de suite.

[12] Maintenant, si nous observons tout ce que Dieu a créé dans la nature, étant donné que je vais parler dans ce sens-là, à savoir que les choses naturelles sont le type des choses spirituelles, cela... En effet, cela a été fait de choses invisibles. C’était la Parole. Maintenant, prenons par exemple, comme...

[13] Il y a quelques mois, on m’a demandé de prêcher un sermon, un sermon funèbre pour un précieux vieil ami. Beaucoup ont lu mon livre, et vous vous rappelez là où je... un garçon qui était un... faisait partie des scouts, ou de quelque chose comme ça. Et il.... Je lui avais demandé de me garder mon... de me garder son vieux cou... ou plutôt–ou plutôt, son costume de scout, quand il l’aurait usé. Eh bien, il m’a gardé une jambe de pantalon. Vous vous rappelez cela, c’est dans le livre, et je l’ai portée. Lloyd Ford, sa mère est morte récemment, elle avait à peu près quatre-vingt-cinq ans. Une de mes très précieuses amies. Et Lloyd, étant tout seul maintenant (il restait avec sa mère), il est venu me voir et il a dit: «Frère Bill?» C’est par ce nom qu’il me connaissait. Nous... Je l’appelais Lloyd, il m’appelait Bill. Et je lui ai dit: «Que voulez-vous, Frère Lloyd?» Il a dit: «Voudriez-vous–voudriez-vous prêcher aux funérailles de ma mère?»

[14] Et j’ai dit: «Je serais heureux de le faire. Ce serait vraiment comme pour ma propre mère, ai-je dit; elle m’a préparé tant de repas et tout, et elle a été si douce envers moi.»

[15] Il a dit: «J’aimerais que ces paroles que vous venez de dire, vous les prononciez sur elle, Frère Branham.»

[16] J’ai dit: «Qu’aimeriez-vous, qu’aimeriez-vous que je dise, Lloyd?»

[17] Il a dit: «La chose que j’aimerais que vous fassiez, c’est rassurer simplement ma famille, nous rassurer de sa résurrection.»

[18] Ainsi, j’ai tiré un texte de quelque chose là dans Job, là où Job observait la nature, et j’ai dit... dans mon...

[19] Lors de ma... la mort de ma propre mère–ma propre mère est morte il y a environ deux ans –, ma jeune soeur venait juste d’être sauvée, et elle m’a fait venir quand elle a compris que ma mère s’en allait. Et elle a dit: «Bill, que puis-je faire?» Elle a dit: «Je n’arrive plus à supporter de rester là, à regarder ma mère.» J’ai dit: «C’est la scène la plus douce que j’aie jamais vue.» Elle a dit: «Comment peux-tu dire une chose pareille, et c’est ta mère?»

[20] «Oh! ai-je dit, elle est prête à partir et elle veut partir. Elle est vieille et elle est prête à quitter cette vie.»

[21] Je lui ai dit: «Maman, Jésus représente-t-Il toujours ce qu’Il représentait pour toi le jour où tu as reçu le Saint-Esprit?» Elle a dit: «Oui.» Lorsque je... Lorsqu’elle ne pouvait plus le dire, je lui ai dit: «Souris.»

[22] Quand, devenue trop faible, elle ne pouvait plus sourire ni parler, je lui ai dit: «Maman, tu es en train de mourir.» Elle était dans mes bras. J’ai dit: «Maman, si Jésus-Christ représente encore la même chose pour toi, s’Il est aussi doux ou même plus doux qu’Il était quand tu as reçu le Saint-Esprit... Je suis ton fils prédicateur, je dois faire face au public. Jésus représente-t-Il quelque chose pour toi alors que tu meurs? Si c’est cela... Si tu ne peux plus parler...» Et elle ne pouvait plus parler. J’ai dit: «Ne peux-tu pas parler, maman?» Elle ne pouvait plus bouger. J’ai dit: «Bats des yeux très vite.» Et elle s’est mise à battre les yeux très vite, les larmes coulant sur ses joues, alors qu’elle ne pouvait même plus parler. Mais ses sens sentaient la Présence de Jésus-Christ. Après quelques minutes, un vent a balayé la pièce et ma mère s’en est allée avec pour rencontrer Dieu.

[23] Maintenant, quand cette femme est morte, j’ai dit: «Y a-t-il de l’espoir pour la résurrection?» J’ai dit: «Tout...»

[24] J’ai eu le privilège de parler presque à chaque nation sous les cieux. J’ai vu toutes sortes de dieux et toutes sortes de religions, mais il n’y en a aucune de vraie en dehors du Christianisme. C’est la seule. Même la nature elle-même témoigne en faveur du Christianisme, de Dieu le Créateur!

[25] Regardez: il y a la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection–la résurrection! Toute la... Vous ne pouvez pas sortir là dehors et ne pas voir cela. Observez les feuilles sortir au printemps. Observez-les atteindre l’âge de la jeunesse, la vieillesse; l’âge mûr et ensuite vieillir. Et les nervures apportent la vie dans les feuilles. En quelques minutes, vous découvrez (ça ne traîne pas), avant que le gel ou autre ne tombe, ces feuilles tombent. Et que se passe-t-il? La vie qui est dans cet arbre, cette sève descend dans les racines. Si elle ne le faisait pas, le froid de l’hiver tuerait l’arbre, tuerait la vie. Elle ne peut pas rester en haut. Elle doit descendre et s’ensevelir. Mais au printemps, la voilà qui revient à nouveau avec de nouvelles feuilles. Cela témoigne qu’il y a une vie, une mort, un ensevelissement et une résurrection. Tout en type. Nous ne pouvons simplement pas nous éloigner de cela.

[26] Observez le soleil quand il se lève le matin, le soleil qui éclaire les cieux. C’est un petit bébé, bercé dans les bras de sa mère. Lorsqu’il est encore faible, il ne donne pas beaucoup de lumière, il n’est pas très fort. Et puis, vers huit heures, il commence l’école. A onze heures trente, il est diplômé, il a fini l’école secondaire et l’université. Ensuite, il est dans sa pleine force entre midi et quatorze heures. Puis, il commence à faiblir et devient de plus en plus faible et, finalement, il perd toute sa force; et comme un vieil homme ou une vieille femme, il se couche. Est-ce là sa fin? Elle revient le lendemain matin pour témoigner qu’il y a une résurrection et une vie au-delà de la mort.

[27] Tout en témoigne. Toute la nature en témoigne. La Parole en témoigne. L’Esprit même qui est dans notre coeur témoigne de cela. Quelque chose en nous crie qu’il y a une résurrection des morts. Ainsi, vous voyez, de dire...

[28] Pour tout ce qui accomplit le dessein de Dieu, il y a une résurrection. Mais cela ne peut ressusciter que si cela a accompli le dessein de Dieu. Si une fleur vit et si elle n’est pas fécondée, elle ne ressuscitera pas. Si vous plantez un maïs qui n’est pas fécondé, il ne ressuscitera pas. Tout ce qui n’accomplit pas le dessein de Dieu ne ressuscite pas. Mais vous ne pouvez pas garder en terre quelque chose qui a accompli le dessein de Dieu. Cela apparaît de nouveau pour témoigner de la résurrection. Nous savons que toutes ces choses sont vraies. Ce sont des témoignages pour nous, afin de nous encourager. Chaque jour, où que vous regardiez, vous voyez Dieu.

[29] Il existe un corps naturel formé des gens. Il existe un Corps spirituel formé des gens.

[30] Il existe une Epouse naturelle. J’ai eu le privilège de marier de beaux couples de jeunes. Et je n’y pense jamais avant que je les tourne en quelque sorte–une petite superstition–j’offre mon dos à l’est, et eux regardent vers l’est. Et tandis que je les regarde, je pense à leurs coeurs battant comme un seul, Christ et Son Epouse. Il existe une Epouse naturelle, et le fait qu’il existe une Epouse naturelle n’est qu’un témoignage qu’il existe une Epouse spirituelle. Puisqu’il existe une Epouse naturelle, il existe une Epouse spirituelle.

[31] Tous ces événements naturels annoncent donc les événements spirituels. Chaque événement correspond à l’autre événement, seulement il améliore la chose. Vous dites: «Quoi, par exemple?»

[32] Eh bien, quelque chose comme une Vie spirituelle, quand cela entre dans la vie naturelle, cela améliore celle-ci. Cela vous met dans une condition meilleure que celle où vous étiez dans la vie naturelle.

[33] Quand la feuille devient vieille et meurt, en revenant avec la vie dans la résurrection, pour rendre témoignage dans une autre année, elle revient dans une condition meilleure que celle où elle était en tombant. Vous voyez, tout témoigne de ces choses.

[34] Maintenant, prenons par exemple les réalisations que l’homme a été capable d’accomplir sur terre. Dans toutes ces réalisations naturelles, maintenant, je veux toute votre attention maintenant, le... Toutes les réalisations naturelles qui ont eu lieu sur terre annonçaient des réalisations spirituelles que Dieu a faites par Son Eglise. Toutes les choses naturelles sont des types des choses spirituelles! Eh bien, vous dites: «Comment?»

[35] Prenons-en une: le transport. Premièrement, le moyen de transport était le cheval. Ensuite, c’était l’automobile. Puis, la science a construit un avion et... Mais vous voyez, c’est un... D’abord, c’était un cheval-vapeur, la voiture avait peut-être vingt chevaux, l’avion va jusqu’à des centaines de chevaux. Voyez-vous ce que c’est? C’est juste comme on est parti du cheval, puis on a construit l’automobile, ensuite c’était un avion. Nous continuons simplement à faire des réalisations de plus en plus importantes, de plus en plus grandes. Ça, ce sont les exploits de la science. Cela annonçait des choses spirituelles que Dieu a accomplies par Son Esprit et qui étaient dans Sa Parole promise.

[36] L’homme naturel, grâce à son savoir, regarde en arrière pour faire ses réalisations (C’est la science, vous voyez?), à ce que Dieu a fait dans la première création. Il va là et ramasse des mottes de terre, des morceaux de rochers et de fossiles, et–et des éléments et les assemble. Vous voyez, dans cette réalisation, il prend ce que Dieu a fait et le pervertit de son état originel, rendant son habitat, son économie et ainsi de suite un peu meilleurs à partir de ce qui a été créé. Ça, c’est en ce qui concerne la réalisation naturelle de l’homme.

[37] Mais Dieu, en ce qui concerne la réalisation spirituelle, va de l’avant et non en arrière. Il va de l’avant, regardant dans la Parole et croyant les promesses pour des choses qui n’étaient jusqu’alors jamais arrivées, pour des révélations spirituelles, afin de manifester les choses spirituelles que Dieu a promises. Il les voit s’accomplir. De même que le scientifique, dans son laboratoire, travaille sur différentes choses prises dans la création pour aider l’homme, l’homme spirituel regarde en avant, à quelque chose que Dieu a promis et qui n’a pas encore été créé jusque-là. L’homme naturel regarde en arrière. L’homme spirituel regarde en avant.

[38] Il en est de même–de même dans l’Eglise. Le membre de l’Eglise naturelle regarde en arrière, à ce que Finney, Sankey, Knox, Calvin... Cela était très bien, mais c’était leur jour. Nous regardons en avant, attendant quelque chose d’autre: une promesse plus grande et plus glorieuse, ce que Dieu a promis. La science retourne en arrière pour prendre la chose. Nous–nous allons de l’avant, dans la Parole du Seigneur, pour trouver ce que Dieu a accompli.

[39] Dans ces deux cas, l’un annonce l’autre ou en est le type. Maintenant, de même que la science a été capable d’obtenir plus de chevaux (tel qu’il l’a fait en prenant cette puissance pour faire de plus grands instruments, les autos et les avions), Dieu a fait des réalisations de la même manière, comme chacun de ces types. Maintenant, suivez.

[40] Là autrefois, au temps de Luther, leur puissance, c’était la puissance du cheval. Et alors, Dieu, en prenant Luther dans Ses mains (Il le contrôlait), le tirant d’une grande organisation ou d’un grand système, permit à cet homme de voir que le juste vivra par la foi. Et lorsqu’il fut capable d’accomplir la justification et de la prêcher, l’Eglise vint à la Vie. Elle vint à la Vie et commença à bouger, juste un peu, là dans ces jours de la puissance du cheval, où la puissance du cheval était sur le point de disparaître, celle de l’attelage, du cheval et du boghei [sorte d’attelage–N.D.T.]. Maintenant, Il a accompli la justification et au travers de cela, l’Eglise a reçu alors la Vie, en croyant en Jésus-Christ. Pas en prenant une... Vous dites: «Je crois dans l’Eglise. Je crois à ce...»

[41] Croire en Lui, c’est la Vie. Justifié par la foi! Telle était la prédication de Luther. Cela était représenté en type par les jours du cheval et du boghei.

[42] Ensuite, Il prit sous Son contrôle un homme en Angleterre, du nom de John Wesley, pour éloigner de lui tous les ismes. Et Il fut capable, au travers de John Wesley, d’apporter la sanctification dans l’Eglise. La sanctification a remis l’Eglise sur ses pieds et l’a rendue capable de marcher. Maintenant, c’est à la fin de l’âge de Wesley qu’apparaît l’automobile. Nous réalisons que lorsque la–la fin de l’Eglise de Wesley, je veux dire, pas... Vous voyez, chaque–chaque réformateur vient à la fin de l’âge. Or, nous voyons que Wesley, à la fin de son âge de l’Eglise, lequel est venu juste avant les pentecôtistes, eh bien, nous voyons que l’Eglise a eu assez de force, au travers de la sanctification pour s’éloigner des choses du monde. Sanctifier signifie séparer pour la gloire de Dieu. C’est bien dommage qu’elle ait perdu cela! Mais elle a eu assez de force. Luther lui donna la vie autrefois au temps du cheval et du boghei.

[43] Wesley l’a mise sur ses pieds pour qu’elle marche: la sanctification, la séparation d’avec les choses du monde. De petites branches sont sorties de là, comme les Pèlerins de la Sainteté, les Nazaréens, et les autres sont sortis de là, à travers la sanctification.

[44] Mais, rappelez-vous, on ne pouvait pas rester immobile. La Colonne de Feu s’est déplacée, et on est arrivé sur la rue Azusa, ici en Californie. Et alors, qu’est-ce que cela a fait? Cela représentait le temps de l’avion, après l’automobile, quand les gens... Dieu a été capable, par les frères Wright de... ou plutôt l’homme a été capable de fabriquer un avion qui pouvait voler. Annonçant cela, la Pentecôte de la rue Azusa est immédiatement tombée et l’homme s’est élevé dans les airs, vers le surnaturel, vers l’inconnu. Il parla en des langues inconnues. Il fit des choses inconnues, qui étaient étrangères à l’Eglise, car il avait décollé du sol, il avait quitté les airs... gagné les airs. Qu’est-ce que cela fit? Immédiatement après sont venus les avions, il s’éleva dans les airs. Dieu montrait par les avions que Son Eglise était en train de s’élever. Il montre par les choses naturelles ce qui se passe dans le spirituel. Elles suivent toujours, tout comme les mages suivaient l’étoile pour trouver Christ, après l’avoir suivie pendant deux ans.

[45] Maintenant, remarquez. Toutes ces choses que l’homme a réalisées ne sont que des types et des ombres de ce que Dieu est en train de faire. Il le fait toujours de cette manière. Il nous a annoncé les signes qui apparaîtraient dans le ciel, des choses qui arriveraient juste avant la Venue de Christ. Nous voyons cela maintenant. C’est seulement un poteau indicateur. Et nous voyons ce qu’ils ont réalisé dans le domaine scientifique et ce que Dieu a accompli par Son Eglise.

[46] Un homme prend-il un avion? Il n’a plus besoin du cheval et du boghei, à moins qu’il cherche à s’amuser un peu. Mais le cheval et le boghei... Rappelez-vous, quelle est la puissance d’un avion? C’est juste plus de chevaux ajoutés, c’est tout.

[47] Et quand John Wesley a donc trouvé la sanctification, une oeuvre de mise à part après la justification, il n’a jamais condamné la justification, il y a seulement ajouté plus de puissance.

[48] Et quand les pentecôtistes ont trouvé le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons, ils n’ont jamais rejeté la sanctification ou la justification. Ils ont juste eu plus de puissance, ils se sont levés et sont montés parce qu’ils avaient trouvé plus de puissance. Vous voyez?

[49] Toutes ces choses étaient des préfigurations, au fur et à mesure qu’elles arrivaient. Si nous avions le temps, nous pourrions vraiment nous attarder dessus, mais nous n’en avons pas. Et ils se sont élevés. De même que la science a accompli quelque chose en regardant en arrière, Dieu a accompli quelque chose en allant dans ce sens, en allant de l’avant vers le Royaume.

[50] Maintenant, nous voyons que de la rue Azusa, les avions ont décollé, avec de grands réveils qui ont balayé le monde, jusque dans l’inconnu, dans les lieux célestes, parlant des langues inconnues, apportant des dons inconnus au monde. Eh bien, on pensait qu’ils étaient des fanatiques, mais ils en avaient été capables. Dieu a pris un groupe de gens dans Ses mains. Il a pris un petit nègre qui louchait, ici sur la rue Azusa, qui n’avait pas plus de bon sens que de croire que ce que Dieu a dit est la Vérité. C’est juste.

[51] Voyez, alors que la science doit faire beaucoup de bon sens dans la tête d’un homme, beaucoup de sagesse, de connaissance, afin qu’il puisse retourner en arrière et trouver ces choses, Dieu doit simplement faire sortir de lui ce qu’il a pour pouvoir l’utiliser. L’un va dans ce sens, l’autre dans celui-là. L’un descend, l’autre monte.

[52] Maintenant, les pentecôtistes ont laissé ces Eglises intellectuelles clouées au sol quand ils ont décollé avec le parler en langues et de grands dons de guérison. Ils ont guéri les malades. Ils ont fait de grandes choses. Ils ont accompli cela. Il n’y a aucun doute là-dessus. C’est une évidence qu’ils ont fait cela! Ils l’ont certainement fait! Et ils ont laissé cette Eglise intellectuelle au sol. Qu’importe s’ils disent: «Eh bien, vous ne pouvez pas...» Ils ont fait cela, de toute façon. Même si vous...

[53] C’est comme le jeune homme qui a été emprisonné pour avoir tiré sur une canonnière. Quelqu’un est entré là et a dit... Un garçon est venu lui rendre visite et a dit: «Oh! ils ne peuvent pas te jeter en prison pour cela!» Il a dit: «Ils ne le peuvent pas?» Il y était déjà.

[54] Et c’est comme cela que les gens disent que le Saint-Esprit était pour un autre âge. C’est ce qu’ils pensent! Il est là! Nous le savons. Nous... Et c’est–c’est... Nous volons avec Lui dans les airs depuis les quarante, cinquante dernières années, voyant des choses dont les intellectuels ne connaissent rien. La seule chose qu’ils peuvent faire, c’est s’asseoir et dire... juste s’en moquer.

[55] C’est comme ce petit veau qui, une fois, est sorti de l’étable, raconte-t-on, et qui était bien gras et rondelet; il bondissait de joie. Et il avait un très bon fermier qui le nourrissait bien, et il était tout rondelet et plein de vitamines. Et il y avait par-là un autre vieux fermier paresseux, qui avait un petit veau qui était aussi né dans l’étable cet hiver-là, et qui alors n’avait rien d’autre à manger que de mauvaises herbes. Et quand il est sorti, il était si faible qu’il pouvait à peine se déplacer. Et chaque fois que le vent soufflait, il l’entraînait de côté. Il voyait ce petit veau gras qui bondissait de joie et qui se tapait du bon temps. Vous savez, il regardait à travers les fissures de la clôture et disait: «Quel fanatisme!» Il était plein de vitamines, il n’était pas étonnant qu’il pût bondir de joie.

[56] Et quand un homme est rempli du Saint-Esprit, il y a en lui quelque chose qui est plein des vitamines spirituelles de Dieu; cela lui fait louer Dieu, crier et agir différemment. Pourquoi? Il n’est plus lié à la terre. Il est dans les Cieux, voguant là dans les lieux célestes en Christ Jésus.

[57] Il a laissé les autres attachés à la terre avec leurs bicyclettes et leurs automobiles, et il est allé dans les airs. Certainement. Faisant pratiquement sortir ces choses de... Elles sont dépassées. Ils ont guéri les malades, ils ont parlé dans des langues inconnues et fait des tas de choses.

[58] Mais maintenant, mes amis, puis-je dire ceci? On est arrivé à l’âge de l’astronaute. On a quitté l’âge de l’avion. On a plus de puissance maintenant. L’âge de l’astronaute est arrivé. Qu’est-ce? Pas un... Nous sommes arrivés dans l’âge spirituel de l’astronaute, vous voyez, allant plus haut. Ce n’est pas... C’est le même Esprit, seulement avec plus de puissance, on est seulement élevé plus haut. On peut aller plus haut, voir plus, croire plus, ressembler davantage à Christ. Pas l’automobile, pas le cheval et le boghei, même pas l’avion, mais l’astronaute. Et il passe très vite et s’élève au-dessus de tous.

[59] Dans la Bible, c’est appelé l’âge de l’aigle. Dieu appelle Ses prophètes... L’âge de l’aigle... Nous réalisons que dans la Bible, nous voyons dans Malachie 4 qu’il nous est promis cela dans les derniers jours. Eh bien, Il compare Ses prophètes à des aigles. Il s’appelle Lui-même l’Aigle. Il est le Grand Aigle Jéhovah.

[60] Il est capable de se faire une Epouse pour Lui-même. Il sera capable, dans les derniers jours, d’avoir une Epouse, avec un ministère qui est si exactement ce... C’est comme un homme et sa femme deviennent un. Et quand Jéhovah rend Son peuple semblable à Lui, Il vit alors dans Son peuple. Ils sont Un.

[61] Cela accomplit l’Ecriture, c’est exactement ce qu’Il a dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Cela accomplit aussi ce que Jésus a annoncé: «Ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[62] Maintenant, c’est l’âge de l’astronaute. Et l’astronaute voit des choses que ni le cavalier, ni l’automobiliste, ni même le pilote ne voit. Il va plus haut. L’avion est encore ici en bas, il s’élance dans les nuages, il a des pannes, il descend à toute vitesse et tout le reste. Mais lui, il va au-delà des nuages des credos et des dénominations, il monte jusque dans les cieux, s’éloignant carrément de tout.

[63] L’âge de l’astronaute, nous vivons dans l’âge de l’astronaute. Aussi sûr que Dieu a attesté par les événements naturels là-bas, aussi atteste-t-Il maintenant que si nous avons produit un astronaute, Dieu a accompli ce qu’Il avait promis d’accomplir dans les derniers jours, selon Malachie 4. La seule chose qu’Il a à faire, c’est avoir dans Ses mains quelqu’un qui peut se détacher des avions et des automobiles et autres, quelqu’un qui ne regardera pas en arrière, à ce que la chose était, mais qui trouvera plus de puissance pour être élevé plus haut, être élevé jusque dans la Présence de Dieu, être élevé là-haut, où tout est possible. Eh bien, nous voyons cela arriver. Il n’y a aucun doute à ce sujet.

[64] C’est ce que fait l’astronaute spirituel. De même que le–l’astronaute naturel va plus haut que les avions... Les avions font toujours des accidents et du bruit dans les nuages et tout comme cela. Il ne peut y avoir quelque chose de plus grand, une plus grande réalisation que l’astronaute. La seule chose qu’il doit faire, c’est juste continuer à ajouter plus de puissance. Il peut aller où il veut, vous voyez, parce qu’il est déjà entré dans l’espace. Les avions sont encore en bas, faisant des accidents, du bruit, maintenus au sol et tout comme cela. Mais l’astronaute n’a pas besoin d’être maintenu au sol. Il va au-delà des nuages. Il va au-delà, au-delà des credos, au-delà des dénominations, au-delà de ceux qui disent: «Ce n’est pas vrai, ce n’est pas vrai!» Il a un guide, le Saint-Esprit. C’est ce que la Parole lui dit, et il avance.

[65] Comment la science produit-elle un astronaute? Il prend la puissance qu’on a et continue simplement à injecter quelque chose, et cela lui donne la capacité d’aller plus loin, d’aller sans air et ainsi de suite. Et cela continue... Je n’en connais pas la composition chimique; je ne suis pas un mécanicien. Mais qu’importe ce que c’est, il continue à le faire aller de plus en plus haut. Il continue à l’améliorer tout le temps, au point que maintenant il peut aller au-delà de tout raisonnement. C’est ce que fait l’astronaute de Dieu, il va au-delà de tous les credos des Eglises, de toutes les frontières, de toutes ces choses qui disent: «Les jours des miracles sont passés; ça n’existe pas.»

[66] Comment l’astronaute a-t-il trouvé cela? Il a représenté cela sur du papier. Ce qu’il a imaginé vient de ce qui était écrit sur papier. C’est pareil pour un homme qui peut s’asseoir pour lire la Parole de Dieu et voir ce qui est promis. «Vous sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, a dit Jésus, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ce groupe des gens attachés à la terre qui étaient là en ce temps-là ne savaient pas Qui Il était.

[67] Le ministère, que fait-il? L’astronaute voit des choses que les avions et autres, qui sont dépassés, ne voient pas. L’astronaute spirituel fait de même, il va au-delà des nuages, au-delà des credos, au-delà du doute, et entre dans l’espace, au-delà de l’atmosphère, au-delà de l’atmosphère de toute incrédulité, au-delà de l’atmosphère où il n’entend pas ce bavardage: «Eh bien, vous ne pouvez pas y arriver. Personne ne coopérera, ne coopérera avec vous. Vous ne pouvez pas faire ceci, vous ne pouvez pas faire cela.» Il ne voit pas cela. Il est un astronaute. Il va au-delà de ces nuages. «Il y a trop de tempête, nous n’y arriverons pas.» Ça ne change rien pour un astronaute. Il va au-delà de la tempête. Vous voyez, il en est ainsi de la foi d’un véritable astronaute. Les gens disent: «Eh bien, le docteur a dit ceci et cela.» Cela peut être juste, mais un astronaute ne croit pas cela.

[68] Quand c’est écrit Ici, et qu’il a reçu cela dans son coeur, et que quelque chose le lui dit, il se propulse immédiatement. C’est tout. Il va droit dans l’espace, car nous vivons dans l’âge de l’astronaute. Certainement. Dans l’espace, où tout est possible à celui qui croit. Il a un guide, qui est Sa Parole, qui lui dit comment aller, la Parole de Dieu.

[69] L’astronaute naturel est... a quelque chose qui le contrôle. Quand l’astronaute est dans l’espace, il a quelque chose qui le contrôle ici derrière, ici en bas sur terre. Cela s’appelle le radar. Ce radar dirige ses mouvements, montre où il se trouve, indique ce qu’il fait. Et ce radar le contrôle depuis une tour radar, ici sur terre. Ça, c’est l’astronaute naturel.

[70] De même, l’astronaute spirituel a une Puissance de contrôle, il a aussi une tour de contrôle. Ce n’est pas ici en bas où se trouve l’homme. C’est Là-haut. Et c’est le Saint-Esprit qui est en lui qui le contrôle. Une tour du baptême du Saint-Esprit. C’est sous contrôle, cela le maintient sous contrôle par la Parole. Pas dans un tas de fanatisme, ni de cris stupides. Mais l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et la chose arrive. C’est toujours sous contrôle. Il a une tour de contrôle qui est le Saint-Esprit. Et la Parole est Son–Son programme. Et il entre carrément dans ce programme. Et la puissance du Saint-Esprit lui donne la capacité de partir, et cela accomplit ce que Dieu veut pour Son peuple, pour que cela accomplisse ce qu’Il a promis.

[71] Jésus ne guérissait pas les gens parce qu’Il devait le faire. Il a rempli cela–a accompli l’Ecriture. Il a guéri parce qu’il était écrit qu’Il le ferait. Il n’est pas tenu d’opérer ces miracles aujourd’hui. Il n’est pas tenu d’avoir tel ou tel autre ministère, mais Il a promis qu’Il le ferait. Il le fait pour accomplir Sa promesse.

[72] Frère, soeur, hommes, femmes, ne pouvez-vous pas voir cela? Ne voyez-vous pas le type du spirituel et du naturel?

[73] Ces grandes réalisations ont fait que l’horloge de la science soit à un point où ils disent maintenant que c’est seulement... L’horloge de la science, disent-ils, indique minuit moins trois. Ils sont à la fin. Ils ont trouvé la chose qui les détruira. Ils ont tout trouvé. Un astronaute peut aller dans l’espace et aller là-bas avec la puissance atomique et se tenir là-haut et dire: «Rendez-vous, sinon vous allez sauter.» Minuit moins trois! Ils ont travaillé en partant de ce que Dieu a fait. Ils ont été capables de pervertir. Au lieu d’essayer d’apporter la vie, ils sont toujours occupés à trouver quelque chose pour tuer quelqu’un. Quelque chose qui surpasserait ce qu’a le voisin, qui battrait la nation voisine, qui battrait le territoire voisin. C’est ce qu’ils essaient de faire.

[74] Mais cet homme regarde, appelle l’homme son frère et essaie de le conduire à une demeure où il ne devra plus mourir. L’un est dans la mort, l’autre est dans la Vie. Mais ceux qui sont dans la mort représentent seulement la Vie. Quand la feuille tombe d’un arbre et meurt, cela signifie seulement qu’elle reviendra encore, car elle a été.

[75] Par rapport aux réalisations scientifiques, aujourd’hui l’horloge indique minuit moins trois. La grande horloge de Dieu, elle, indique: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Nous sommes arrivés! «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Alors que l’horloge scientifique indique trois minutes avant la destruction, l’horloge de Dieu indique: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Il est sur terre, dans la puissance du Saint-Esprit, pour vivifier Sa Parole et faire pour Son Eglise exactement ce qu’Il avait promis qu’Elle ferait, remplissant Ses astronautes, les remplissant tous de carburant et les apprêtant.

[76] Ainsi, il n’y a pas longtemps, ils sont entrés dans leur énorme tube scientifique, le tube de l’astronaute, et ils suivent le compte à rebours maintenant, et se dirigent vers la lune. Vous partirez d’ici aussi. Ils ont un astronaute dans un grand tube propulsé par la puissance atomique, et ils déclarent qu’ils peuvent l’envoyer tout droit sur la lune. Ils sont entrés dans leur tube et attendent le compte à rebours.

[77] L’astronaute spirituel entre en Christ et écoute le compte à rebours de la Parole. Amen. Eh bien, vous luthériens, vous devriez crier, ainsi que vous les baptistes et vous les presbytériens. Suivez le compte à rebours de la Parole. Oh! la la! Le compte à rebours de la Parole! Et ils se dirigent vers le Ciel, pas vers la lune. Ils passeront la lune à une telle vitesse qu’ils ne la verront même pas. Oh! la la! Attendant le compte à rebours! Certainement. Attendant le compte à rebours, c’est vrai.

[78] Que font-ils? Ils sont enveloppés en Christ, dans la grâce de l’enlèvement. Ils n’ont rien fait d’eux-mêmes. Christ a pris les choses folles et sans instruction du monde; Il a enveloppé Ses astronautes de cela et, par le Saint-Esprit, leur a donné la puissance pour décoller. Ce monde sera abandonné, c’est vrai; le décollage!

[79] Remarquez. L’homme naturel fait même son comptage en reculant. J’ai dit qu’il faisait des choses à rebours. Il compte à rebours. Observez sa manière de compter: «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro!» Vous voyez, il recule et commence à compter. Vous voyez? Il est tout... Dix est un mauvais chiffre. C’est vrai. Commencer par dix, c’est un mauvais chiffre.

[80] Il y avait dix tribus en Israël et elles étaient alors toutes charnelles. Et il dut prendre deux fils de Joseph, Ephraïm et Manassé, les enfants du prophète, et il les bénit. Et alors qu’il le faisait, ses mains se croisèrent. Et Joseph dit: «Père, pas comme ça, tu as posé les mains sur Ephraïm, cela devrait être sur Manassé.»

[81] Il a dit: «C’est Dieu qui a croisé mes mains.» De... retirant cela du fils aîné (la loi), pour mettre cela là sur Christ. Et au travers de cela vint... au travers de la croix s’opéra un changement où le droit d’aînesse (Amen!) fut donné au fils cadet. Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Si seulement nous avions le temps d’aborder cela! Nous le ferons une autre fois. Très bien.

[82] Eh bien, dix est un mauvais chiffre. Mais l’homme compte toujours à rebours, et il commence par dix. «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro.»

[83] Que fait Dieu? Il commence par Son chiffre, sept. C’est le chiffre de Dieu. Observez-Le: sept. Oh! Il compte en avançant, en commençant par un. Il commence par Son premier âge de l’Eglise. C’est ce qu’étaient Ses symboles sur la terre. Il y a sept âges de l’Eglise. Il créa le monde en sept jours; le septième jour, Il s’est reposé. C’est Son dernier chiffre dans Sa création. Il s’est reposé.

[84] Remarquez, Il compte directement en avançant, pas à rebours. Il avance. Il commence à partir de Son premier âge de l’Eglise, qui a débuté en l’an 33 après Jésus-Christ, et Il a commencé le compte à rebours. Il a compté Ses âges de l’Eglise. Le jour de la Pentecôte, c’était la naissance de l’Eglise. Qu’a-t-Il commencé à compter? Il a commencé à compter les âges de l’Eglise. Le premier fut Ephèse, numéro un; deux, Smyrne; trois, Pergame; quatre, Thyatire; cinq, Sardes; six, Philadelphie; sept, Laodicée! Il est plus tard que vous ne le pensez. Il est plus tard que vous ne le pensez. Le comptage est terminé. Ce qui suit, c’est zéro. Allons-y! Tout est prêt. Le comptage est terminé.

[85] Quand John Glenn, notre astronaute, est entré dans ce grand tube pour décoller, la nation s’est tenue là, ne sachant quoi dire. Les gens ne savaient pas, ce matin-là, qu’il décollerait. Quand il le fit, il est entré dans le tube et tout le monde pleurait, attendait et observait ce qui allait se passer. La nation se tenait là, captivée. Vous avez vu le... Toutes les télévisions beuglaient et tout, tout le monde a donc pu voir cela. L’oeil naturel ne pouvait pas voir cela. En effet, ils ont retransmis cela à la télévision, vous vous en souvenez!

[86] Quand il a été donc bien installé dans le tube, alors ils ont commencé: «Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un, zéro», et il décolla. Que s’est-il passé? Quand le grand levier a été tiré, les atomes ont commencé à prendre feu, ont commencé à se briser, le feu à voler, la fumée à jaillir en se roulant, et l’énorme tube s’éleva dans les airs vers l’inconnu, quelque part là-bas. Il décolla à bord de la réalisation de l’homme, la plus grande qu’il ait jamais faite. Mais laissez-moi vous dire, cela n’est qu’une toute petite chose.

[87] Un de ces quatre matins, la réalisation de Dieu par Ses astronautes qui sont montés en Jésus-Christ, qui sont nés là-dedans par le Saint-Esprit, remplis de Sa puissance, un de ces quatre matins, l’univers entier criera, gémira et grincera des dents, quand ils verront qu’ils ont manqué la chose. Quand le Grand Aigle, propulsé par le Saint-Esprit et le Feu, commencera à déployer Ses ailes, les astronautes décolleront vers le Ciel, pour aller à la rencontre de l’Epoux; quand l’Epouse décollera avec la puissance de l’astronaute venant du Dieu Tout-Puissant qui a envoyé Jésus-Christ sur la terre sous la forme du Saint-Esprit, et a fait passer l’Eglise par ces réalisations. Jusqu’à présent, Elle reçoit en Elle la Puissance de la résurrection pour voler au-delà des choses du monde, en Le voyant ici dans l’Eglise, se faisant Lui-même le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Certainement.

[88] Le comptage est même terminé. Chaque âge de l’Eglise est déjà passé. Nous sommes en train de terminer celui de Laodicée.

[89] Entrez, mon frère, ma soeur. Soyez pressurisé. La pression ne vous fera aucun mal quand vous serez à l’intérieur et que vous serez pressurisé. Entrez en Christ et vous ne ferez pas attention à ce que le monde dit. De toute façon, ils ne peuvent jamais vous atteindre. Vous êtes en sécurité. Vous êtes à l’abri.

[90] Jésus-Christ est notre grand et glorieux tube astronautique dans lequel nous serons et qui sera propulsé par le Saint-Esprit avec la puissance et le Feu, quand le tube commencera à voler un de ces quatre matins. Le Feu du Saint-Esprit frappera la terre comme cela, et alors l’Eglise sera enlevée. Et toutes les nations se tiendront là, elles n’auront pas besoin de la télévision, elles Le verront. Tout genou fléchira et toute langue confessera, quand Elle se propulsera là-bas, dans les glorieux domaines célestes, pour se marier avec Son Epoux. Que Dieu nous aide à vivre pour ce jour-là! Inclinons la tête.

[91] Vous déplacez-vous au moyen d’un cheval et d’un boghei aujourd’hui? Utilisez-vous une bicyclette? Etes-vous... une automobile ou êtes-vous monté dans les nuages à bord d’un avion? Si c’est le cas, j’ai quelque chose à vous dire. Maintenant, c’est l’âge de l’astronaute. Pourquoi ne venez-vous pas, n’entrez-vous pas dans l’âge de l’astronaute? Oh! je sais que cela semble effrayant. Le premier homme qui est monté dans un avion dut avoir une peur bleue; le premier qui a eu une automobile, vous savez ce que cela fit; mais maintenant, c’est une chose ordinaire. Oh! frère, soeur. Jésus-Christ est ici, le grand tube astronautique dans lequel nous devons être. Ces nuages qui sont au-dessus de nous ne représenteront rien; Il brisera chaque nuage de doute, tout ce qui est de l’incrédulité et les balayera jusque là-bas dans l’espace.

[92] Si vous n’êtes pas encore entré en Lui, vous avez une opportunité cet après-midi. Voulez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que je puisse entrer en ce lieu où je peux voir chaque Parole que Dieu a promise, où je peux voir et sentir la Puissance de Dieu vibrer en moi, afin que je sache que mon... ce monde et tout m’ont quitté.» Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement les mains. Oh! la la! Oh! la la! Tout le monde, partout.

[93] Notre Père céleste, Tu vois leurs mains. Je ne suis responsable que de prêcher la Parole. Tu... Ils sont à Toi. Je Te les confie. Ils sont à Toi. A présent puisse le Saint-Esprit...

[94] Et puissent-ils voir que ces réalisations... Ils les voient dans le naturel. Ensuite, quand nous regardons en arrière, nous les voyons dans le spirituel. Tu es ici, Seigneur, Tu as promis que, juste avant que vienne la fin des temps, il en sera comme aux jours de Sodome et Gomorrhe. Et nous avons regardé en arrière et nous avons vu ces jours-là, nous avons regardé là et avons vu quand deux ministres remarquables, des anges, des hommes oints, sont allés à Sodome et ont prêché dans les jours d’Abraham, appelant Lot à sortir. Et puis, Un était resté avec Abraham, et c’est Celui qui a accompli un signe devant Abraham. Les autres, à Sodome, accomplirent leur signe.

[95] Et, ô Père, tant de choses peuvent être dites juste ici; peut-être que l’Eglise ne comprendra pas. Mais je Te prie de leur donner un ardent désir pour cela, Seigneur, afin qu’ils viennent et voient que nous sommes au temps de la fin, dans l’âge de l’astronaute. Je prie, ô Père, qu’ils puissent comprendre que ce n’est pas pour essayer de condamner ce qu’ils avaient; mais c’est seulement pour essayer de leur donner plus de grâce pour l’enlèvement. Car, l’heure viendra où il nous faudra avoir la puissance pour l’enlèvement, pas seulement pour guérir le corps, mais pour changer celui-ci en un instant, en un clin d’oeil. Christ sera si réel dans leurs corps qu’Il pourra changer ces derniers par Sa glorieuse mort, ceux qu’Il a acquis. Puissent-ils accepter cela aujourd’hui, ce Signe dont j’ai parlé hier soir, Le tenir devant eux et entrer dans cet Astronaute (Accorde-le, Père), où des visions, des puissances et des mondes au-delà de ce qui est connu, ô Dieu, où tous les grands mystères de Dieu sont révélés dans ces Sept Sceaux et portés à la connaissance des hommes. Accorde-le, Père.

[96] Ils sont maintenant à Toi. Je réalise que les appels à l’autel, c’est ce que nous, nous faisons; mais, Seigneur, Toi, Tu as dit: «Tous ceux qui croyaient.» Je Te prie de leur donner la foi pour croire. Ils sont dans Tes mains, Seigneur. Et si je ne les revois plus et qu’ils ne me revoient plus jusqu’à ce que nous nous rencontrions à Tes côtés, nous connaîtrons alors comme nous avons été connus. Je Te prie de les aider. Et puissions-nous tous être là-bas en sécurité, transportés par l’étonnante grâce de notre grande foi d’astronaute, que nous avons en Jésus-Christ, en qui nous sommes, à l’abri avec Lui. Amen.

[97] Maintenant, juste un instant. Nous allons prier pour les malades. Dieu... Nous avons promis de le faire. Nous voulons le faire. Et maintenant, j’aimerais dire ceci, que pendant cette semaine... Maintenant, il nous reste environ quinze, vingt minutes. J’ai écourté un peu cela, il me reste donc environ quinze ou vingt minutes, avant que nous puissions faire cela.

[98] Maintenant, la première chose, c’est... Ces choses dont nous parlons sont-elles vraies? Ne le sont-elles pas? Nous savons que la Bible les a promises, mais est-Il ici? Dieu est ici pour faire ce que nous... ce qu’Il a promis de faire. Dieu est ici. Vous voyez? Nous sommes allés au-delà du parler en langues. C’est–c’est bien. Vous voyez? Nous sommes allés au-delà de ces petites choses que... Vous voyez? Nous sommes maintenant au niveau où il nous faut avoir la foi de l’astronaute. C’est la puissance de l’astronaute pour comprendre que nous sommes déjà en Christ, que nous avons tout simplement davantage de Christ (Vous voyez?) pour nous élever dans les lieux célestes.

[99] La vieille méthode de prière, l’imposition des mains aux malades, c’est bien. C’étaient les jours de Luther, mon ami, là au temps de l’automobile et autres. Nous sommes au-delà de cela maintenant.

[100] Rappelez-vous, Jésus est venu chez les Juifs autrefois et Jaïrus a dit–Jaïrus a dit: «Viens, impose les mains à ma fille afin qu’elle vive.» Mais le Romain a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes, dis simplement un mot.» Vous voyez? Pour rec-... Il avait reconnu la puissance de Christ, qu’Il était au-dessus de toutes choses.

[101] Or, si Christ est au-dessus de toutes choses, Il–Il doit tenir Sa Parole. Il est Roi. Il est Dieu. Il doit tenir Sa Parole. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Maintenant, pour ce qui est de guérir quelqu’un, personne ne peut le faire, parce que cela a déjà été fait. C’est déjà fait. Il est juste question de reconnaître cela, vous voyez, de reconnaître qu’Il est devant nous. Croyez-vous cela? Maintenant, priez quelques minutes, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux.»

[102] Père céleste, afin que les gens sachent... Il y a peut-être des étrangers ici, afin qu’ils sachent que ce dont je parle est la vérité, je–je suis juste... A ma pauvre et humble façon, Seigneur, j’essaie de présenter l’Évangile au mieux de ma connaissance. Seigneur, que les gens ne fassent pas attention à ma grammaire, mais qu’ils comprennent simplement ce que j’essaie de dire. Je Te prie de confirmer ceci et de le rendre réel pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen.

[103] Maintenant, les amis, il y a peut-être deux ou trois cents cartes de prière ici. Il me serait difficile de les prendre ici, une à une. Après environ quatre ou cinq cas de discernement, je serai peut-être étendu sur le sol, peut-être, ou si faible que je ne pourrais même pas le savoir. Une vision, quand vous avez une vision, elle doit aussi être interprétée, vous savez. Bien des fois, ce n’est pas tout à fait le cas, cela a simplement...

[104] Eh bien, c’est vous-même qui faites cela, c’est votre propre foi. La foi de la femme a touché le Seigneur Jésus, et elle croyait qu’Il était–Il était le Fils de Dieu. Et cela a tiré la puissance de Jésus vers elle, lui a accordé son désir, et Il s’est retourné et lui a dit que sa maladie était guérie.

[105] Vous voyez: «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, il y a des érudits assis ici, je le sais. Ce mot, c’est sozo. «Ta parole t’a sauvée. Ta foi t’a sauvée.» De même que votre foi vous sauve du péché, votre foi vous sauve physiquement de la maladie, vous voyez. Donc, vous devez le croire.

[106] Maintenant, je demande à tout le monde d’être très calme et très respectueux pendant quelques minutes. Et puisse le Saint-Esprit maintenant... tout ce que je demande, c’est juste deux ou trois personnes au moins dans cette audience, afin que vous puissiez voir que ce n’est pas simplement quelque chose de spontané et que sais-je encore. Le Saint-Esprit est ici pour Se manifester Lui-même.

[107] Maintenant, quelqu’un dans l’audience. Eh bien, je ne connais personne en dehors de ma chère soeur Upshaw qui est assise là, je ne vois personne dans l’audience en ce moment que je connais. Elle est la seule. Et maintenant, je ne peux pas...

[108] C’est exactement comme votre conscience. Vous voyez, c’est dans votre subconscient que vous faites des rêves.

[109] J’ai subi un examen médical ici il y a deux ou trois ans, avec des ondes de temps, des ondes cérébrales, vous savez. Et quand les médecins sont sortis, ils ont dit: «Hé! vous êtes un drôle de type.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?»

[110] Ils ont dit: «Vous savez quoi?» Ils ont dit: «Vous pouvez rêver tout en étant bien éveillé.» J’ai dit: «Quoi?» Ils ont dit: «Vous pouvez rêver tout en étant bien éveillé.»

[111] Ils ont dit: «Voici votre première conscience, ont-ils dit, elle est contrôlée par vos sept ou plutôt vos six sens: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’odorat. Votre première conscience n’est active que quand vous êtes dans ces six sens.» Ils ont dit: «Voici votre subconscient.» Ils ont dit: «Quand ceux-là sont inactifs, alors vous entrez dans votre subconscient. Quand ils sont inactifs, vous êtes endormi et vous entrez ici et vous avez un rêve. Une partie de vous entre là. Ensuite, quand vous revenez ici, ont-ils dit, alors vous vous rappelez ce dont vous avez rêvé quand vous étiez hors de vos sens du toucher, du goût, de la vue, de l’odorat et de l’ouïe.» Vous voyez? Et ils ont dit: «Ça, c’est... ordinaire...»

[112] Ils ont dit: «Nous n’avions jamais vu cela auparavant, mais vos deux consciences sont ensemble, juste ici, ont-ils dit, vos deux ondes de temps, celle de votre subconscient et celle de votre deuxième conscience.» De ma vie, on n’en avait jamais entendu parler auparavant. Ils ont dit: «Monsieur, vous pourriez faire un rêve, tout en étant debout et bien éveillé.» J’ai dit: «Docteur, avez-vous déjà entendu parler d’une vision?» Il a dit: «Non, je ne pense pas.» J’ai dit: «Etes-vous un croyant?»

[113] Il a dit: «Je suis presbytérien, Frère Branham. Et, a-t-il dit, c’est tout.» Il a dit: «Le pasteur réunit des gens là-bas tous les jeudis soir, a-t-il dit; tout ce que j’entends, c’est: presbytérien, presbytérien, presbytérien.» Il a dit: «Je n’y vais même plus.» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu cela dans la Bible?» Il a dit: «Oui.»

[114] «Avez-vous déjà entendu dire que les anciens prophètes dans l’Ancien Testament entraient dans une autre dimension et des choses comme cela?» Il a dit: «Est-ce de cela que vous parlez?» J’ai dit: «C’est ça.» Et j’ai dit...

[115] Il a dit: «Eh bien, c’est merveilleux. Dites, Frère Branham, vous devriez aller...»

[116] J’ai dit: «J’ai déjà été interviewé par les Mayo. Vous voyez?» Et j’ai dit qu’il... J’ai dit: «Mais écoutez, avez-vous déjà fait un rêve, docteur?» Il a dit: «Oh! bien sûr.»

[117] J’ai dit: «Faites-moi donc un rêve. Mettez-vous au lit et faites un rêve et dites-moi ce qu’il faut faire. Vous ne pourriez pas y arriver. Mais qui que ce soit qui vous contrôle peut vous donner un rêve sur moi, et alors vous pouvez vous réveiller et le raconter.»

[118] Je ne peux pas non plus le faire. Je ne peux pas dire ce que c’est, ni l’endroit. Il faut que Lui fasse cela. Et votre foi en Lui confirme cette Parole. Tout comme cette femme, peu importe ce que n’importe qui disait, elle croyait que si elle pouvait toucher Son vêtement, cela se ferait, cela arriverait. Or, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Eh bien, voilà tout ce qu’il en est.

[119] Vous voyez, mon ami, quand vous voyez ces imitations et tout, en quelque sorte cela vous bouleverse un peu. Mais continuez de toute façon. Ça va–ça va marcher. Vous voyez? Maintenant, suivez, vous devez être nés pour cela. Vous naissez et tous les dons naturels viennent à vous. Les dons et les appels sont même sans repentir, comme un homme... Comme j’en parlais à Paul Cain, il n’y a pas longtemps, au sujet de... Par exemple, Ernie Ford, Red Foley, Elvis Presley, ces gens qui ont de grands talents de chanteurs qu’ils utilisent pour le monde... Dieu leur a donné ces talents, mais, voyez-vous ce qu’ils en font?

[120] C’est comme Judas Iscariot qui a gagné trente pièces d’argent à partir de cela. Pour Celui qui les leur a donnés, ils devraient utiliser cela pour le Royaume de Dieu. Et quand vous mélangez cela... Je pense qu’on ne devrait pas les autoriser à chanter un cantique; cela appartient à l’Eglise et au peuple, ce n’est pas quelque chose pour là dehors, afin de faire plus d’hypocrites. Quand je suis allé en Afrique du Sud, les gens disaient: «Oh! Elvis Presley est un jeune homme très religieux, il chante des cantiques.» Oh! cela ne veut rien dire! Pour moi, c’est un autre Judas. Et tous ceux qui prennent ces dons de Dieu et les pervertissent, même un ministre qui prend cela, le pervertit en credo au lieu de la Parole de Dieu, et qui use de son influence pour influencer avec un credo et non pas la Parole de Dieu, c’est un second Judas.

[121] Je ne... je n’aurais pas dû dire cela. Si je vous ai blessé, pardonnez-moi. Je–je ne suis pas censé dire ces choses ici. Très bien.

[122] Voici une chose, je peux dire ce qu’Il me dit. Priez.

[123] Maintenant, Seigneur, une seule Parole venant de Toi aura plus d’importance que ce que je pourrais dire dans toute une vie. Je crois. Tu l’as promis. Je suis à Toi. Laisse-les voir que Ton Esprit est ici; alors, quand ils viendront dans cette ligne de prière pour qu’on prie pour eux, ils comprendront, Seigneur. «La prière de la foi sauvera le malade.» Je prie pour qu’ils voient que ce n’est pas Ton serviteur, que c’est Toi. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[124] Restez tranquilles juste un instant. Je ne peux pas fabriquer cela. Vous dites: «Quoi, Frère Branham?» Je ne peux pas vous révéler la chose. Je ne peux le faire que s’Il me le montre.

[125] Jésus a dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre premièrement. Ce que le Fils voit faire au Père, Il le fait pareillement.»

[126] Tenez, si vous avez la tête redressée, regardez ici. Vous voyez cette petite dame assise juste ici au bout de la rangée? Elle souffre des troubles féminins, d’une maladie des femmes. C’est vrai, jeune dame. C’est vrai, une perte de sang et tout... Est-ce vrai? Levez la main. Vous m’êtes totalement étrangère. Jeune dame, il y a une Lumière juste au-dessus de la soeur qui est juste là au bout de la rangée, sur la petite dame, la jeune dame aux cheveux... Je la vois derrière. Si vous croyez, maintenant même... Maintenant, vous savez que quelque chose est arrivé maintenant même. Juste tout à coup, quelque chose vous a parcourue, n’est-ce pas? C’était votre guérison. Vous voyez? C’est juste quand Cela vous a soulagée et ôté la chose. Votre foi vous a sauvée.

[127] N’est-ce pas la même chose que ce que fit notre Seigneur? Ta... Cette femme-là avait une perte de sang. Elle a touché Son vêtement et a fait demi-tour. Il a senti cela. Il a regardé et a dit: «Il s’agit de ta perte de sang.» Elle a senti que cela s’est arrêté. C’est exactement la même chose que fit Jésus-Christ. Qu’est-ce? C’est Lui. Oh! je–je sais que vous avez tout vu, mais je suis–je suis seulement responsable de ceci. Dieu n’est responsable que de Sa Parole.

[128] Tenez, afin que vous puissiez savoir. Une dame est assise juste derrière elle, là, elle souffre de l’épilepsie. Elle fait des crises d’épilepsie. Si vous croyez, Dieu va ôter de vous l’épilepsie, madame; Il le fera, si vous croyez. Ayez foi. Ne doutez pas.

[129] Vous voyez ce que je veux dire? Maintenant, quelqu’un dans cette section, ici quelque part, juste ici, afin que vous voyiez. Vous voyez? Ce qu’il y a... vous regardez...

[130] Laissez-moi vous dire juste une chose avant que j’aille donc me reposer un peu.

[131] Vous voyez, cela–cela vous saisit. Cela exige plus de force que lorsque je prêche. Certainement. Vous voyez, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Si Dieu avait donné le don ou donné la–la vision automatiquement... C’est comme Jésus qui avait vu Lazare mourir et qui s’est éloigné de la maison et a attendu; et après, Il a dit aux autres ce qui allait arriver, et Il est revenu et a fait cela. Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli. Mais cette seule petite femme, elle utilisait le don de Dieu. C’est vous. Le don de Dieu, quand c’est Lui qui le fait opérer, ça ne fait pas cela. Mais quand c’est vous qui le faites opérer... c’est alors que Dieu vous prend dans Ses mains et dit: «Ceci sera ainsi, ici, ici et ici. C’est ainsi que ce sera.» C’est comme ça. Cela ne vous fait pas souffrir. Mais quand ce sont les personnes qui tendent la main et le tirent, c’est ça qui fait cela. C’est ça qui fait cela.

[132] Les gens d’aujourd’hui, l’Eglise de l’âge de Laodicée, le dernier compte à rebours, avez-vous vu l’autre soir, juste avant que le pape de Rome fasse sa première visite (de toute l’histoire) à Jérusalem? Jamais auparavant un pape n’avait été envoyé à Jérusalem. Vous voyez? Il est allé de Rome à Jérusalem. L’Eglise, la lune représente l’Eglise reflétant la lumière du soleil en son absence. Dieu montre des signes dans les cieux avant de déclarer la chose sur la terre. Avez-vous remarqué que la lune s’est complètement obscurcie? Jérusalem est la plus vieille Eglise du monde. Vous voyez? Et quand ce Conseil Oecuménique et ces choses qui...

[133] J’espère que si vous êtes ici, cela vous pénètre vraiment. Lorsque vous y adhérez, ne savez-vous pas que vous prenez la marque de la bête, mon ami? «Oh! dites-vous, si je vois cela arriver...» Ce sera alors trop tard. Vous aurez déjà attrapé cela. Voyez-vous? A ce moment-là, ce sera trop tard. Rappelez-vous, elles sont venues pour acheter de l’huile, mais il y avait... C’était impossible.

[134] Avez-vous remarqué ce qui s’est passé, ce qui a fait que la lune s’obscurcisse? La terre s’est mise sur sa trajectoire. Ainsi le monde s’est mis en travers de la Lumière des Ecritures parmi les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes et nous tous. C’est pour cela qu’il y a eu obscurcissement.

[135] Et avez-vous aussi remarqué que l’âge de l’Eglise de Laodicée était le seul âge de l’Eglise où Jésus était à l’extérieur, cherchant à entrer? Avez-vous remarqué qu’Il n’a jamais dit: «Laissez-les tranquilles?» Jésus est la Parole (Est-ce juste?), la Parole rendue manifeste. Maintenant Il... Ecoutez donc: Il n’était pas... Voyez-vous? Il ne s’est pas éloigné d’eux ni ne les a abandonnés, mais Il cherchait à avoir une certaine coopération quelque part. «Celui qui ouvrira la porte, J’entrerai avec... souperai avec lui et lui avec Moi.» Mais aucune porte, vous voyez... Il cherche juste à entrer, étant à l’extérieur. Ce n’est pas un homme qu’ils rejettent. Ils rejettent Dieu.

[136] Croyez-vous cela, la jeune dame, assise là-bas, portant des lunettes de soleil? Oui. Vous croyez cela? Vous étiez absorbée dans vos pensées juste à l’instant. Vos yeux seront guéris, si vous le croyez.

[137] Maintenant, laissez-moi vous le dire. Quelqu’un a dit: «Elle porte des lunettes, c’est ainsi qu’il l’a su.» Non.

[138] Regardez ici. Venez ici; pas venir ici, regardez-moi juste un instant. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Le croyez-vous? Vous le croyez. Vous le devriez, avec ces pensées que vous aviez alors, pensant à ce grand mystère, comme ceci: «Quelle grande révélation sur la lune, représentant cela!» Est-ce vrai? Est-ce vrai? Levez la main.

[139] Maintenant, comment pouvais-je savoir même ce qu’elle pensait dans son coeur? «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments du coeur.»

[140] Maintenant, priez pour quelqu’un, ou faites quelque chose. Tenez, voici ce qui se passe dans votre coeur à cet instant. Tenez, voici ce qu’il y a dans votre coeur: vous avez deux frères pour lesquels vous priez. Tous deux sont des alcooliques. Si c’est vrai, levez la main. Oui.

[141] Très bien, vous voyez, vous y êtes. Vous voyez, vous voyez là? Vous voyez? Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Ne le voyez-vous pas, mes amis? Nous avons dépassé le parler en langues, nous sommes dans l’âge de l’astronaute.

[142] Tenez, voici un homme juste devant elle, ayant la tête baissée. Il a des cheveux ras, il porte une veste blanche et des lunettes. Il a un problème spirituel pour lequel il est... John Thom.

[143] Oh! un instant. Je connais cet homme. Un instant. Je suis désolé. Je–je connais cet homme. C’est vrai. Je crois que je–je l’ai rencontré une fois quelque part. Je ne me rappelle pas... Je crois que c’était à Tucson, il n’y a pas longtemps. Je vous ai serré la main à un... Et–et c’est vrai.

[144] Mais vous invoquiez Dieu juste là. Vous avez un grand problème spirituel qui vous dépasse. Regardez, M. Thomas, ne vous inquiétez pas. Ça ira. Maintenant, afin que vous sachiez que cet ... Vous avez dit: «Eh bien, il–il connaissait cet homme.» Eh bien, c’est sa femme qui est assise à côté de lui. Je ne savais pas que c’était là le problème de M. Thomas. Il–il va en témoigner. Mais sa femme, assise là à côté d’elle–de lui, souffre de l’oreille. Est-ce vrai? C’est vrai. Très bien.

[145] Tenez, prenez la dame suivante, la dame à côté d’elle. Regardez par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? La petite dame au veston rouge, croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes aussi malade. Vous avez constamment des maux de tête. Croyez-vous que Dieu va les guérir? Si vous le croyez, levez la tête–les mains et dites: «Je crois.» Très bien. C’est très bien. Vous voyez? C’est très bien si vous le croyez!

[146] Tenez, la petite dame au veston bleu, assise à côté d’elle. Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques et vous rétablir? Le croyez-vous? Très bien, vous pouvez obtenir cela.

[147] La dame assise à côté d’elle, la dame âgée aux cheveux gris, croyez-vous que Dieu peut guérir aussi l’hypertension et vous rétablir? Très bien, vous pouvez obtenir votre guérison, vous voyez?

[148] La dame assise à côté d’elle, vous souffrez aussi des oreilles. Croyez-vous que Dieu guérit les maux d’oreilles? Alors, vous pouvez obtenir votre guérison.

[149] La dame assise à côté d’elle. Croyez-vous de tout votre coeur, madame, que Dieu guérit? Vous avez quelque chose pour lequel vous priez. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu guérit? Très bien. Si vous le croyez de tout votre coeur, vous serez rétablie de votre mal d’estomac. Vous pouvez rentrer chez vous, prendre votre dîner et être bien portante.

[150] Monsieur, vous qui êtes assis à côté de–d’elle, croyez-vous que–que Dieu peut vous guérir aussi et vous rétablir? Voulez-vous l’accepter? Combien parmi le reste d’entre vous veulent croire cela de tout leur coeur? Certainement, Il le fera.

[151] Des maux d’estomac, les troubles cardiaques, Dieu guérit tout cela, Il rétablit. C’est vrai. Si vous...

[152] L’homme assis à côté d’elle souffre du dos. Croyez-vous que Dieu guérit le mal de dos, monsieur? Le croyez-vous?

[153] La dame assise à côté de vous souffre aussi du dos. Croyez-vous que Dieu guérit le mal de dos, madame? Très bien, vous pouvez avoir votre guérison. C’est vrai. Oh! la seule chose que vous devez faire...

[154] La dame assise là à côté souffre du côlon. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va guérir votre maladie du côlon, madame? Le croyez-vous?

[155] Ici, en bas de la ligne, regardez. Il y a là un cas de lésion cérébrale. Croyez-vous que Dieu guérit les lésions cérébrales? Croyez-vous? Vous pouvez recevoir cela.

[156] La personne assise à côté de vous a des crises d’épilepsie. Croyez-vous que Dieu guérit l’épilepsie?

[157] La personne assise à côté de vous souffre–elle souffre des yeux. Croyez-vous que Dieu guérit les maux des yeux, monsieur?

[158] La personne assise à côté, ce petit garçon, il souffre aussi de l’épilepsie. Crois-tu que Dieu guérit l’épilepsie?

[159] Sa bien-aimée qui est assise là avec lui a des maux de tête. Croyez-vous que Dieu va guérir vos maux de tête, madame? Très bien, vous pouvez recevoir cela.

[160] Amen! Qu’est-ce? La Parole de Dieu pour ce jour est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Jésus-Christ dans la puissance de l’astronaute! Croyez-vous cela?

[161] Quelle était notre première carte de prière? [Quelqu’un dit: «La série A.»–N.D.E.] A. Que tous ceux qui ont une carte de prière A se tiennent debout de ce côté-ci. Maintenant, venez rapidement, vous qui avez les cartes de prières A, pendant que l’Onction est en train d’agir comme cela. Cartes de prière... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[162] Juste ici en bas, afin que je descende prier pour eux ici en bas. Je crois que ce serait mieux de... [Quelqu’un dit: «Vous voulez le microphone? Voulez-vous le microphone du col?»–N.D.E.]

[163] Allez comme ceci, mes amis. Par ici, de façon qu’on puisse former une ligne. Que tous ceux qui ont les cartes de prière A se tiennent d’abord debout. Ils ont encore leurs cartes. Que le... Que tout celui qui a une carte de prière A se tienne debout par ici. Billy, descends voir s’ils sont en ligne.

[164] Maintenant, ceux qui ont la carte de prière B, qu’ils les suivent. Tous ceux qui ont une carte B, suivez les cartes A. Passez–passez par l’autre allée là-bas, si c’est possible, et faites que votre ligne vienne dans ce sens; les A et les B.

[165] Si seulement vous croyez! Juste une fois l’astronaute! Eloignez-vous de l’automobile et de l’avion. Continuons à avancer, jusqu’à ce que tout soit possible.

[166] A, B. Maintenant, que tous ceux qui ont une carte de prière C suivent directement et se mettent derrière eux. Les cartes de prière C, passez derrière, là au fond. Allez comme ceci, par le couloir du milieu, traversez et formez votre ligne là-bas. Les cartes de prière A, B, C. [Quelqu’un dit: «Il en reste peut-être encore. Il se pourrait qu’il y en ait encore. Appelez simplement toutes les cartes!»–N.D.E.]

[167] Par ici derrière maintenant. C’est bien. Formez votre ligne directement par ici. C’est bien. Tournez carrément par ici, afin d’être sûrs d’être dans la ligne. Cartes de prière A, B, C, que ceux-là s’alignent d’abord.

[168] Tenez simplement votre carte en main, je vais demander à quelques huissiers de prendre vos cartes. Je ne sais pas comment nous réussirons à aligner les gens selon le numéro. Je crois que ça va aller. Laissez-les simplement

[169] A, B, C, maintenant D. A, B, C, D, cartes de prière série D. A, B, C, D. Y a-t-il la série E? Je crois que j’ai appelé toutes les séries. Les cartes de prière séries A, B, C, D. Très bien. Que tous ceux qui ont une carte de prière s’alignent maintenant. Que tout celui qui a une carte de prière rejoigne son groupe et s’aligne. Il ne nous est pas du tout possible de faire... de les maintenir tous parfaitement en ligne suivant les numéros.

[170] Maintenant, je voudrais savoir combien ici vont prier avec moi pendant que vous êtes–que nous prierons pour ces malades. Suivez. Est-ce que vous...

[171] Maintenant, écoutez. Si vous allez venir ici pour qu’on prie pour vous, et que vous disiez: «Eh bien, je vais aller là pour voir comment cela arrive», vous feriez mieux de regagner votre place. Cela n’arrivera pas. Vous voyez?

[172] Maintenant, Il ne peut plus rien faire et Il n’accomplira pas un autre signe devant les gens. C’est selon la Bible. J’aimerais que quelqu’un me dise quel autre signe Il a promis d’accomplir, à part ce qu’Il a accompli juste ici? «Ce qui arriva aux jours de Sodome», et Malachie 4, et ces promesses qu’Il a faites, tout se rattache directement à la même chose. L’Eglise ne recevra plus d’autres signes. La chose suivante que vous verrez, c’est un envol vers le Ciel. Elle sera enlevée.

[173] Ne–ne manquez pas cela, mon ami. Rappelez-vous, écoutez ma voix. Elle hantera toute votre vie, si vous n’êtes pas entré. Là, au dehors quand vous souffrirez à cause de votre châtiment, là où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, cette voix criera sans arrêt. Vous l’entendrez tout le temps dans ce lieu lugubre et fatigant qu’est l’enfer. Ne manquez pas cela. C’est aujourd’hui votre chance.

[174] Eh bien, vous savez, il y a tellement... Je me demande si je pourrai obtenir... Est-ce que cela vous arrange, frères, de prier avec moi, de m’aider à prier pour eux? Maintenant, ceux-ci sont-ils des ministres? Je–je ne voudrais pas quitter cet endroit...

[175] Maintenant, suivez, j’ai dit des choses très rudes en rapport avec l’avion et l’automobile. Rappelez-vous, ce sont aussi des chevaux-vapeurs. Tout ça, c’est le cheval-vapeur. L’Eglise est simplement en train de monter. La puissance du Saint-Esprit. C’est par le Saint-Esprit que nous sommes justifiés. Vous les prédicateurs, vous savez cela, n’est-ce pas? C’est le Saint-Esprit qui sanctifie. C’est le Saint-Esprit qui nous remplit. C’est le Saint-Esprit qui nous donne la foi de l’enlèvement, vous voyez, au fur et à mesure que nous montons.

[176] Eh bien, je ne voudrais pas quitter cette contrée-ci, vous tous qui pensez que votre... que: «Oh, frère Branham est quelqu’un!» Je ne le suis pas. Je ne suis même pas digne de m’asseoir à côté de ces pasteurs. Je–je n’ai aucune instruction. Je–je suis un intrus. Et c’est la raison pour laquelle Dieu me laisse accomplir cette petite chose-ci, juste pour confirmer ce que votre pasteur vous enseigne. Ce sont des hommes de Dieu.

[177] Ecoutez, si vous êtes malade, vous n’avez pas besoin d’attendre frère Oral Roberts, frère Paul Cain, moi ou quelqu’un d’autre. Votre pasteur qui est un homme pieux, ses mains saintes et sanctifiées posées sur vous, vous savez que vous l’avez appelé pour qu’il prie pour vous. Il vous a imposé les mains quand vous brûliez de fièvre; quelques jours après, vous n’avez plus cette fièvre et vous êtes bien portant. Qu’est-ce? C’est la foi de votre pasteur associée à la vôtre. Certainement. Il n’est pas sur la touche, c’est un serviteur de Dieu qui est juste au front, avec une Epée à deux tranchants dans sa main. Certainement. Il l’est assurément.

[178] Je vais demander à ces pasteurs de s’approcher, de se tenir avec moi pendant que nous prions. Voulez-vous le faire, vous tous? Venez juste ici et... Je vais carrément descendre me joindre à vous et nous allons former deux lignes juste ici. Maintenant, quand les gens sont guéris, ils ne peuvent pas dire: «Vous voyez?» J’ai besoin de vos mains, pasteurs; vous, mes frères. Et maintenant, nous sommes... Vous êtes... Si seulement vous pouvez...

[179] Si vous venez en disant: «Eh bien, je vais essayer. Je vais...» Non, ne faites pas cela. Ne–ne prenez pas la place de quelqu’un d’autre. Vous voyez? Venez en étant certain que vous allez obtenir ce que vous avez demandé.

[180] Regardez simplement ici, quel grand groupe de ministres! Oh! la la! J’ai déjà rencontré la plupart de ces hommes. Je les connais. Je les connais pour les avoir rencontrés au petit déjeuner et–et ainsi de suite. Ce sont des saints. Ce sont des serviteurs de Dieu.

[181] Maintenant, regardez ici. Le jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit s’est divisé et des langues de Feu se sont posées sur chacun d’eux. La Grande Colonne de Feu s’est divisée, et chacun a reçu une portion de ce Saint-Esprit sur lui, comme des langues de Feu. Eh bien, si vous mettez ensemble une langue de Feu avec deux langues de Feu, vous avez deux fois la force que vous aviez avec une seule. Rappelez-vous, était-ce Ezéchiel qui avait eu la vision de deux bâtons dans la main? Vous voyez?

[182] Maintenant, regardez ici, regardez ici ce que vous avez, tous ces hommes de Dieu! A part cela, combien là-bas dans l’audience vont prier? Levez vos mains. Regardez ici! Maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, regardez ceci. Regardez ici, ceux qui vont prier pour vous, des centaines de gens.

[183] Maintenant, le Saint-Esprit est ici, en cet instant, Jésus-Christ, confirmant Lui-même qu’Il est ici. Il ne peut faire autre chose. Maintenant, combien dans la ligne de prière croient cela? Levez la main. Maintenant, que tous...

[184] Je vais demander maintenant à frère Borders ou à quelqu’un, au conducteur de chants... Qui est le conducteur de chants? Avez-vous le micro là? Très bien. Je vais demander à certains d’entre eux de venir ici pour chanter ce cantique: Crois Seulement. «Tout est possible, crois seulement.»

[185] Et pendant qu’ils chantent ce cantique, je veux que chacun soit en prière. Ne–ne... Ne levez même pas les yeux, à moins que quelque chose d’extraordinaire se produise.

[186] Eh bien, vous devez être sincère. C’est une question de vie ou de mort pour certains. Ils sont bien là avec le cancer, des tumeurs, la tuberculose et tout, et ils sont mourants. Et si c’était votre mère? C’est la mère de quelqu’un, rappelez-vous. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Et lorsqu’ils passeront et que nous leur imposerons les mains... Je descends directement avec ces hommes. Et alors qu’ils–nous imposons les mains à ces gens, priez qu’ils soient guéris.

[187] Et maintenant, vous qui êtes dans la ligne de prière, maintenant permettez-moi... Je ne peux que vous le dire. Maintenant, là derrière, et tous ceux qui seront dans la ligne de prière. Quand vous passerez, faites donc ceci, si vous al-... si vous allez me croire. Ecoutez, quand vous passerez dans cette ligne et quand le... vous marchez dans cette ligne, rappelez-vous, c’est comme si vous marchiez à l’ombre de la Croix. Vous faites... Ces hommes font exactement ce que Jésus a dit qu’ils doivent faire. «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Je descends, comme je l’ai dit au début, étendant mon filet avec eux, afin que nous fassions tout ce que nous pouvons pour vous aider. Allez-vous croire?

[188] Maintenant, prions d’abord, car il est dit... Vous savez, Pierre est allé et a prié dans un coin de la chambre où Dorcas était morte, puis il est allé lui imposer les mains. Après avoir prié, il s’est levé et est allé lui imposer les mains. Élie a fait les cent pas jusqu’à ce que l’Esprit vienne sur lui, alors il est allé et a étendu son corps sur l’enfant mort. Vous vous souvenez de cela? Maintenant, nous allons prier, et ensuite nous allons vous imposer les mains pendant que vous passerez dans la ligne. Et quand vous passerez ici, dès que ces mains vous toucheront, levez-vous, acceptez votre foi et partez en louant Dieu. Soyez donc un astronaute pendant que vous passerez; éloignez-vous de toute incrédulité.

[189] Notre Père céleste, voici que nous arrivons au point culminant, au moment crucial. La chose la plus glorieuse peut arriver aux malades à cet instant même, pendant que cette masse de centaines de gens passera par une ligne de prière formée par des ministres que Tu as appelés de toutes les conditions sociales. Et ils T’ont donné leur vie pour honorer la Parole de Dieu et leur appel.

[190] Il y a ici dans cette boîte des mouchoirs destinés aux malades et aux affligés. Seigneur Jésus, permets que chacun d’eux soit guéri, alors que nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ.

[191] Et tandis que ces malades passeront dans cette ligne, que chacun d’eux, Seigneur, ait la foi maintenant. Puissent-ils prendre la décision et dire: j’ai passé mon temps à m’amuser. Je ne vais plus m’amuser. Si je vais croire, je vais croire maintenant même. J’ai vu la Parole vivante de Dieu rendue manifeste. Je sais que Jésus-Christ est quelque part dans cette salle. Certainement, celui à travers qui Il se manifeste ne nous dira rien de faux, car Tu as dit: «S’il y en a un qui est spirituel ou prophète, si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le.»

[192] Seigneur Dieu, puisse cela être dans l’esprit des gens à qui j’essaie de dire que Tu n’es pas mort, que Tu es vivant ici en ce moment même et que Tu–Ton onction est sur Ton Eglise et Ton peuple. Accorde qu’ils soient guéris pendant qu’ils passeront. J’offre cette prière au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[193] Maintenant, restons en prière, pendant que frère Borders ou qui que ce soit conduit les chants. Gardez vos têtes inclinées et je descends maintenant pour me tenir ici dans la ligne pour prier avec ces gens.

[194] [Frère Branham et les ministres prient dans la ligne de prière, alors que l’assemblée prie et chante: «Crois seulement.» Espace vide sur la bande–N.D.E.] Seigneur, je crois, Car tout est possible, O Seigneur, je crois; Ô Seigneur, je crois (Levez vos mains pendant que nous chantons cela.) Seigneur, je crois, Tout est possible, Ô Seigneur, je crois.

[195] Vous savez, de toute ma vie, je ne crois pas avoir déjà été dans une ligne de prière où j’ai vu plus de foi que dans cette ligne. Franchement, je crois que, dans ma vie, c’est la meilleure ligne de prière que j’aie tenue aux Etats-Unis, voir une ligne se dérouler comme cela! J’en suis sûr, aussi sûr que mon nom est William Branham et que je me tiens ici sur cette estrade. Vous pasteurs, vous aurez des nouvelles de vos fidèles qui sont passés dans cette ligne. C’était effectivement une grande foi, certaines des meilleures que j’aie connues dans ma vie, selon la seule manière que je doive en témoigner, par l’onction du Saint-Esprit. C’était vraiment merveilleux! Je vous remercie.

[196] Maintenant, tous ceux qui croient être guéris, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ecoutez donc cela! Que Dieu vous bénisse.

[197] Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que je vous revoie. Le Seigneur voulant, je serai là à Tulare. Est-ce comme ça que ça s’appelle? Tulare, là à Tulare, la semaine prochaine.

[198] Maintenant, mettons-nous tous debout juste un instant, alors qu’on nous congédie selon la procédure habituelle. Et puis on va distribuer les linges sur lesquels on a prié ici et ainsi de suite. Que Dieu vous bénisse.

[199] Et que Dieu vous bénisse, mes frères ministres. C’est ce qui rend cela vraiment réel, quand vous, frères... Il y avait Paul Cain et tous ces pasteurs, tous se tenaient debout ici, un grand soutien dans la foi.

[200] Franchement, j’ai beaucoup apprécié cette réunion. Je la considère comme une des réunions phare que j’ai tenues aux Etats-Unis. J’en ai tenu de plus grandes.

[201] Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur Upshaw. [Soeur Upshaw dit: «Je voulais juste vous serrer la main. Oh! alléluia!»]

[202] Il ne se passe pas une semaine sans que je pense à vous et–et à frère Bill. Je vous rencontrerai sur ce rivage-là, soeur, lorsque le–toutes les vieilles choses seront passées. Nous serons là ce jour-là. Amen!

[203] Maintenant, inclinons la tête alors que nous demandons au pasteur d’ici, (l’un d’eux) de venir nous congédier officiellement par la prière. Inclinons la tête. Frère, que le Seigneur vous bénisse.


